##某大科学工程低温系统交叉施工风险评估和管控措施##
 《项目管理技术》电子版： 购买链接 葛雨珩 钟志刚 田富竟 洪兴福 张胜 ( 中国空气动力研究与发展中心高速空气动力研究所， 四川 绵阳 621000) 摘要 低温系统是大科学工程运行的重要保障系统, 其结构复杂、 接口界面众多, 且与其他系统存在多专 业、 多作业面的长时期交叉施工, 导致项目质量、 安全、 技术和进度面临较大风险。从项目管理的全系统、 全周期角度出发, 分析交叉施工的各种影响因素, 并提出有针对性的风险管控措施, 为低温系统及其他交 叉施工关联系统的现场施工提供保障。 01 项目概况 02 低温系统交叉施工风险因素分析 03 低温系统交叉施工风险管控措施 结  语 通过对某大科学工程低温系统现场交叉施工 风险进行分析, 基于项目管理的全周期, 从前期 策划、 施工准备、 现场施工三个阶段提出相应的 风险管控措施。目前, 该项目施工组织管理顺畅 高效, 现场施工有序开展, 保障了低温系统建设 的有序推进。 《项目管理技术》电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第9期 编辑制作：贾清刚  审核人：李杨 黄帅 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##有了这4种特质，你天生就是当项目经理的料##
 热力学第二定律指出：系统内部的大量分子运动的自发过程总是从比较有规则、有秩序的状态向更无规则、更无秩序的状态演变。这就是为什么？ 项目管理专业人士存在的重要性，是要将大多数项目的混乱进行理顺形成有秩序的运作过程，可以说是一个令人难以置信的挑战。 优秀的项目经理能够在他先天的能力和后天的培养过程达到一个有趣的平衡。相信一个优秀的项目经理能够被培养出来，但与生俱来的能力和气质却是一个好的开始。 那我们来看看下面哪四个关键特质是天生的项目经理所具备的。 01 有能够识别和专注于重要的能力 在很多战争电影中，经常要找对方的重要目标并消灭掉，以此达成战斗胜利的目的。 尤其是狙击手，他们有特殊的本领能够从战略上识别、确定优先次序的消除目标，这也是一个优秀且有效的项目管理者给项目带来的价值。 天生的项目经理能够高度适应项目的环境，能够减少或消除笼罩在项目上阻挡其成功的雾霾，并且能够发现存在于噪声中的有用信号，越优秀的项目经理越能处理好这些事情。 可以想象关于钢铁侠、超人之流，当他们还是一个孩子的时候，就能够利用他们强大的感官看到、听到和体验到周围的大量信息，但只能有心无力地进行处理。 作为大多数的项目管理专业人士能够强烈体会到这一点，这并不是说我们能够听到或看到的比别人多，而是周围环境的每个人都在争夺我们的注意力和资源，这些大量的输入性的信息能够压垮我们。 02 能够建立共识和领导力 领导能力和运动能力有些有趣的相似之处。我们出生时就已经具有了不同的能力和潜力，那是什么使我们的习惯和做法产生了变化呢? 例如，在达成共识时，项目成员一致同意支持本组织或集团的决定，即使这个决定并不是他们个人的选择。 然而项目的相关方达成一致意见，可以说是具有非常大的挑战性，这可以用来测试谁是最强的领导人。 最难的是建立共识往往需要妥协的领导者，而这往往违背了大多数人对于领导能力的直觉认识。 领导力在更多时候是塑造成型的，而不是可以学习的技巧。史蒂芬·柯维的《高效能人士的七个习惯》一书中对此称为“角色伦理”，始于你是谁，并将这种你的内心转化为你的行为。 我所见过的最好的、具有领导力的人都是真实可见、感情上成熟的人。许多其他行为可以模仿或伪造，但真实性和情感的成熟则不能假装（至少不能长时间）。 领导力可能会有很多不同的形式来表现，如有远见、谦卑心态、有魅力、有指挥才能等，而这些都来源于真实的地方。 衡量一个真正伟大的领导者，是他们如何有效地让别人(和自己)发挥出最大的潜能，天生的项目经理则在这一领域具有很强的潜力。 03 领域内具备特长 项目经理是否需要具备专业领域或某一行业的专业知识，这在项目管理中是一个具有争议的话题。 公平地说，没有人天生具备专业知识，而项目管理领域长期争论的是项目管理能力很强的项目经理是否可以管理任何类型的项目，或者是否需要他们成为这一领域的专家。 和笔者在进入新的领域相比而言，当笔者已经了解项目中各项工作的细微差别，以及他们是如何做的，笔者就能够很轻松自如地管理项目。 为什么会这样呢？因为你越是了解到你所在的工作领域，你就能越准确地预测结果、评估项目计划、对项目成员的决定进行指导，而这些往往决定了项目的成功与否。 有一个相反的观点，一个伟大的项目经理不需要专业领域知识。这可能是真的，如果有项目团队成员是专家，项目经理可以完全对他保持信任，所有其他条件保持不变，对他/她来说，成功的机会就大大增加了。 04 适应变化的能力 适应变化的能力是另一个重要的特质，这是所有真正的项目管理者所具有的特质，但也是一个容易被忽视的方面。 作为被选中或被提拔的项目经理，他们被看中的非常重要的一点就是他们的计划能力，有用的项目管理技能能够让他们知道什么时候该放弃这个计划，什么时候去改变计划以适应变化。 第二次世界大战期间，后来成为第34任美国总统的艾森豪威尔的“霸王行动”是历史上规模最大的两栖登陆战，艾森豪威尔作为欧洲盟军的最高司令，他说：“计划是什么？计划就是一切。” 然而，即使是这样一套精心设计的计划，最终的结果显示这是一个有缺陷的计划，他们完全没有考虑到天气带来的影响。 而我们应该期待有缺陷地去执行，因为随着时间的推移，计划就变得不那么重要了，更重要的是适应和即兴发挥的能力。 新的问题是，当你用同样的管理技能去产生一个好的甚至完美的计划时，一旦项目出现变化，这个计划就完全不适应了。 计划是对不确定性的预测和控制，当不确定性变化了，可能会颠覆你当初的计划，这种情形让人感到很不舒服。 而天生的项目经理则会期待变化并做出必要的修正，同时重点关注项目成功的关键点。 所有的这一切写起来很容易，但是在实际的项目实施过程中则很难。 如果我没有这些该怎么办? 天生的项目经理并不是按照要求制造出来的或是超人，他们是那些让自己的眼睛始终专注于成功或帮助别人成功的人。 如果你读到这里，开始担心你不是一个天生的项目经理，振作起来吧! 这些技能都可以学到，而且成功者永远都在学习，他们会通过不断学习让自己的生活更加美好，正如著名球星凯文·杜兰特所说的名言“勤奋苦练胜过怠惰天才。” 我们中的大多数人都具备某一些天赋和通过辛勤工作学习获得一两种技能，这是一个伟大的组合，这是磨炼你的项目管理技能和开发你在这一行业潜力的最好方式。 视频号 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源： 项目管理精英（ID：pmdarenq） 编辑制作：贾清刚  审核人：李杨 黄帅 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于ANP-QUALIFLEX的海上风电EPC项目投标决策研究##
 《项目管理技术》电子版： 购买链接 喻珏 1 李荷 (1. 中国电建集团中南勘测设计研究院有限公司, 湖南 长沙 410014; 2. 湖南大学土木工程学院, 湖南 长沙 410082) 摘要 海上风电 EPC 项目投资大、 建设周期短、 风险因素众多, 科学合理的投标决策至关重要。首先, 从 EPC 总承包商实力、 市场环境、 业主实力、 海上风电项目条件 4 个方面建立投标决策指标体系; 其次, 针 对决策问题的复杂性与不确定性, 运用 ANP-QUALIFLEX 方法构建投标决策模型; 最后, 结合工程实例, 运 用该模型进行投标项目优选, 并提出相应的投标建议。研究表明, 该决策模型能够有效反映各投标项目的 优劣水平, 可为类似项目投标决策提供参考。 01 复海上风电项目投标决策体系构建 02 基于 ANP 的投标决策指标权重确定 03 基于QUALIFLEX的投标决策模型构建 结  语 本文针对海上风电 EPC 项目特点, 筛选出 13 个投资决策影响指标, 构建了投标项目优选决 策指标体系。为降低主观评价的模糊性与不确定 性, 采用 ANP 法确定各项指标的权重值, 利用 QUALIFLEX 方法建立关系模型, 采用多值中智 集的形式输入评价信息, 得到各项目的一致性排 序。将该投标决策模型应用于 ZN 设计院海上风 电项目投标决策, 计算得到最优的投标项目, 并 根据指标评价结果提出投标管理建议, 可为类似 海上风电 EPC 项目投标决策提供参考。 《项目管理技术》电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第9期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理：管好情绪才能管好项目##
 英国诗人萨松说：“心有猛虎，细嗅蔷薇。”在我们每个人心中都有一头叫做情绪的“猛虎”，一旦我们随意放纵自己的情绪，那么这头“猛虎”就会跳出来，既会伤害别人，也会伤害到自己。 项目经理想要管好项目，首先要管好我们的情绪。项目管理的过程，其实也就是我们与自己的情绪达成和解的过程。 1 不动怒 动怒对于项目来说一无是处 愤怒是项目经理最不该有的情绪，它于项目管理来说一无是处。愤怒让我们丧失理智、忘记思考，甚至不计后果地去做一些蠢事，只为宣泄心中的怒火。 人们之所以愤怒，是因为无法控制自己的情绪。我们可以通过给自己设置心理暗示，比如，遇到重大事情时心理默念“每临大事有静气”，提醒自己先冷静下来，不要第一时间凭着直觉做回应，防止催化自己的愤怒情绪。 2 不责备 责备不利于解决问题，反而会激化矛盾 我们在管理项目时难免会遇到各种各样的问题，只有调整好我们的情绪才能更好地解决问题。 遇到问题时，我们首先要去思考为什么会产生问题，而不是光想着这个问题该谁负责，该去责备谁。 责备不仅解决不了问题，而且会激化矛盾，给团队种下冷漠、自私的情绪种子。长此以往，人人各扫门前雪，不管项目瓦上霜，让项目的问题在暗中滋生，直至导致项目失败。 3 不较劲 越较劲越会被情绪吞噬 当我们与别人发生争执时，越较劲越会被情绪吞噬，这也是人们常说的“情绪上头”。 较劲到最后，争执双方已经无所谓观点对错，只是为了压倒对方，让自己在情绪上得到宣泄。 正所谓“争一步山穷水尽，退一步海阔天空”，成功的项目离不开妥协、合作、共赢。 我们在项目管理过程与人出现激烈争执时，不妨试着把问题搁置再议。当双方的热血情绪退去后，理智分析自然会重新主宰思考的方向。 4 不纠缠 越是纠缠越会陷入无底深渊 项目没有管理是万万不能的，但项目管理并不是万能的。我们在项目管理的过程中，总会遇到这样或那样的遗憾，如成本不足、时间不够、能力有限等原因，导致项目无法达成预期的目标或效果。 有些完美主义者无法忍受这样的遗憾，于是拼尽了全力想去弥补。可越是纠结于此，到头来只会让自己陷入内耗的无底深渊。 我们可以通过分析机会成本，了解自己投入产出是否价值最大化，从而帮助我们摆脱遗憾纠缠，使我们更好地朝前看。 5 不抱怨 发生了就要学会接受 往事不可谏、来者犹可追，与其抱怨已经发生的事情，不如想着不要让错误再次重演。 项目管理中充斥着各种无法挽回的沉没成本，项目经理要学会与人性中损失厌恶做斗争，学着接受沉没成本，而不是纠结抱怨。 6 不冲动 心平气和才可能把事情处理好 凡事三思而后行、谋定而后动。没有经过充分的思考和调研就想着一下子把事情做好，几乎是天方夜谭。 项目管理是个细致活儿，只有让自己沉下心来，才能理清项目中的千头万绪，把握住其中的关键脉搏。 凭借一时的冲动去快刀斩乱麻，只会给项目带来不可预测的风险。 7 总 结 项目经理想要管好项目，首先就是要管好情绪。良好的情绪是项目管理的推进剂，情绪能够帮助我们更加积极地去建设项目、更加乐观地去看待问题、更加宽容地去对待分歧。 视频号 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：项目管理评论 组稿制作：贾清刚  责任编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##实用设计进度检测系统在 A 项目中的应用##
 《项目管理技术》电子版： 购买链接 何良辉 (中石化宁波工程有限公司，浙江 宁波 315103) 摘要 在石油化工工程建设项目中, 设计、采购、 施工紧密相关。尤其是设计进度检测, 对于项目的顺利 实施意义重大。结合 A 项目应用实践, 阐述实用设计进度检测系统的组织机构设置以及系统搭建过程、 运 行原理和实施关键点。通过实践证明, 该系统比传统的设计进度检测系统更加准确高效, 能够极大地提高 企业项目管理水平。 01 传统的设计进度检测主要步骤及现 存问题 02 实用设计进度检测系统组织架构及 运行原则 03 实用设计进度检测系统三级计划编制 04 实用设计进度检测系统搭建和运行 结  语 本文结合实用设计进度检测系统在 S 公司 A 项目中的应用实践, 重点阐述了该系统的组织架 构设置以及系统搭建过程、 运行原理和实施关键 点。通过案例验证可知, 该系统能够准确反映设 计执行情况并具有预警作用, 可有效提升企业的 项目管理水平。 《项目管理技术》电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第9期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“小巨人”为中国制造注入活力——2022世界制造业大会上的专精特新企业观察##
 新华社合肥9月22日电 题：“小巨人”为中国制造注入活力——2022世界制造业大会上的专精特新企业观察 新华社记者吴慧珺、胡锐 薄如蝉翼的高精度铜箔、应用于新型显示产业的高端材料、能检测物料成分的激光成分分析仪……在2022世界制造业大会现场，一批专精特新“小巨人”企业带来了自己的“黑科技”、新产品，为制造业发展增添了新活力与新动能。 图为2022世界制造业大会展馆现场。新华社记者 胡锐 摄 走进本届大会展馆合肥滨湖国际会展中心，数万平方米的空间里科技感十足。在铜陵市华创新材料有限公司展台，一卷卷轻薄闪亮、滑若丝绸的铜箔吸引许多人围观。“没想到厚重的金属铜也能加工到比头发丝还细、比纸还薄。”一名参观者竖起大拇指说，真是了不起！ “铜箔是生产新能源汽车动力电池所需的重要材料。”展台工作人员徐一帆说，该公司致力于高端材料研发生产，订单增长稳定，2021年被认定为专精特新“小巨人”企业。 图为徐一帆在展示铜箔。新华社记者 胡锐 摄 专精特新企业，尤其是专精特新“小巨人”企业是促进制造业高质量发展的生力军，在保障产业链供应链稳定，推动社会经济发展中发挥着重要作用。 在安徽禾臣新材料有限公司展台，几块圆圆的黑色垫子引起了大家的注意。“这是吸附垫和抛光软垫，别看它们黑乎乎的，却是新型显示产业链上的必需品。”展台工作人员许成拿起垫子向记者介绍，这些产品过去主要依赖进口，企业通过产学研合作打破了技术垄断，目前企业生产的吸附垫产品在国内市场占有率位居前列，公司也于2021年成为专精特新“小巨人”企业。 专精特新“小巨人”企业所处的“赛道”千差万别，成长路径也不尽相同，但灵魂都在于创新。 中国中小企业发展促进中心副主任罗俊章介绍，研发投入和创新能力已经成为衡量企业核心竞争优势的关键指标。目前，我国专精特新“小巨人”企业共设立国家级研发中心600多个，总计持有发明专利14万余项，为推动高质量发展提供了有力支撑。 优良的产业生态既离不开大企业的龙头带动，也离不开中小企业的配套支撑。本届大会上，专精特新“小巨人”企业合肥金星智控科技股份有限公司带来几台激光成分分析仪，圆润流畅的外形吸引了许多观众的目光。“这些机器不仅‘颜值’高，‘智商’更高。”该公司工作人员柳文翔说，激光成分分析仪能快速检测物料的成分，无需采样、制样，检验结果也能同步到数据平台。目前，这些仪器已经广泛应用于有色、钢铁、电力等领域的大型企业，助力企业数字化、智能化建设。 从普通的中小企业成长为“小巨人”，需要多方共同浇灌、培育。大会上，安徽省天助纺织科技集团股份有限公司展示的涤棉分离技术令人印象深刻。它能将废旧衣物、边角料中的纤维素提取出来，重新制成吸音板、湿巾等，减少了纺织行业污染和浪费。 “在我们一步步成长为‘小巨人’的过程中，离不开贷款贴息、产学研合作、知识产权保护等惠企政策的支持。”该公司销售经理钱永景说，今后公司将继续加强科研创新，争取成为拥有“独门绝技”的单项冠军。 视频号 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源： ‍ ‍ ‍ 新华社 组稿制作：贾清刚  责任 ‍ ‍ ‍ 编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何避免矩阵型组织的常见负面问题？##
 公司政治、项目经理之间争夺资源、双重身份、双重领导……这些矩阵式组织中的常见负面问题应该如何解决呢？图文作者结合做个实践案例，对以上问题分别进行了详细的分析。 1 习惯性的公司政治 案例 一位在全球消费品公司负责新产品研发的经理，既要向全球总部的战略副总裁汇报，同时也与全球的市场部存在虚线的汇报关系。 “我的研发队伍创造了一种全新的产品包装方法。这种方法价格低廉，令人兴奋。公司希望对产品进行创新，同时将显存的货物重新包装，但销售总监对此并不赞成。因此尽管表面上他响应该计划，但却暗示该计划不应享受优先权。最后我终于找到了原因：他认为探索产品包装的新方法本应归在他的职责范围内，我们明显的‘入侵’意味着他在该领域的投资没有取得成功。我的直属老板，即该计划的主要负责人，没能发挥足够的影响力，并且从资源角度而言，他也根本无法与销售总监抗衡，因此整个计划最后只好落空。虽然从来没有任何正当途径可以弄清为什么一个好的计划最后会失败，但我们这些当局者知道是为什么：公司政治。” 读而思 习惯性的公司政治”是很多公司推行矩阵型组织必然面临的问题，也是很多项目流产的根本原因。从组织层面的管理人员，到企业的高层甚至首席执行官，都需要积极应对此类情况。当然，常识表明，如果企业足够重视机会，全体人员在一定程度上集思广益、齐心协力，就会使创新先行于企业利益。然而，这种干预需要管理者在时间上加以投入，因此必须拟定协议确保行动合理。在道特管理咨询公司接触过的一家全球性公司中，此类事件可以上升五个管理层级，在此过程中可能会导致机会丢失，或顾客对企业的信任度下降。 2 项目经理的资源争夺战 案例 高经理是一个高新技术企业的研发部经理。公司里同时开展着7个公司内外的研发项目。高经理作为研发部经理，必须同时向7个研发项目提供研发工程师。7个项目经理经常为研发工程师的分配而争吵。每个项目经理都认为自己的项目很重要，应该获得更多的资源。高经理每月都主持召开一次项目人力资源配备会议，请7个项目经理都来参加，大家共同决定如何将研发工程师资源在7个项目之间分配。但是，高经理发现这种方法有时候奏效，有时候还是不能解决问题，这是为什么呢？ 读而思 企业内部同时开展多个项目，每个项目都要从职能部门获取资源，资源的获得问题会不可避免地凸显出来。案例中高经理的做法通常不能奏效，原因包括： 1 项目的优先级没有确定，就没有资源分配的原则。这样开会研讨的结果往往是“会哭的孩子有奶吃”，能说会道的项目经理往往能够争取到更多的资源。但这样的项目未必是公司里重要的项目，资源没有得到合理分配。 2 即便通过这种方式达成资源的分配，职能部门的经理也往往会被人认为是“不作为”“没有魄力”的。 3 目经理之间直接争夺资源，会影响公司内部的团结和项目经理工作的积极性。 只有在以下条件下，这种做法才可能奏效： 1 几位项目经理的地位能力和项目优先级一致，协商的结果刚好也能使资源得到合理的配置。 2 公司的项目经理就项目的优先级和公司总体目标达成初步共识，并愿意为公司总体目标做出让步。 3 职能部门经理的管理能力已经被认可，这种协商方式不会招致反感。 对于多个项目之间的资源争夺，道特管理咨询公司根据多年管理咨询的经验，建议从公司层面确定资源分配的原则，也即对项目进行分类分级，确定项目的优先级。优先级高的项目才能够优先获得项目资源。 3 双重角色的困惑 案例 李部长是TC公司质量管理部的部长，负责质量管理工作。同时，TC公司的大多数项目都由质量经理负责产品的质量管理工作。在一个订单项目(该项目在TC公司是优先级最高的A级项目)中，李部长担任该项目的质量经理。 在一个项目管理工作的研讨会上，李部长说出了他长久以来的一个困惑：“我是质量管理部的部长，这质量管理的工作项目经理应该听我的。但是在某个大项目中，我作为质量经理还得听项目经理的。到底什么时候我该站在质量管理部部长的角度工作，什么时候应该站在项目质量经理的角度工作？”人力资源部的高部长也表示，目前公司内部很多人员同时担任职能工作和项目工作，原来基于职能组织结构设置的岗位职责和考核指标已经不再适用。如何对这些既担任职能工作又承担项目工作的人员进行考核，成为一个新的课题。 读而思 TC公司实施矩阵型组织以来，很多项目管理人员都存在这种困惑。事实上，这也是很多矩阵型组织的成员普遍存在的困惑。在矩阵型组织中，很多人员具有双重角色和身份，例如案例中的李部长，他的正式职务是质量管理部的部长，另一重身份则是某项目的质量经理。 在矩阵型组织中，员工的实际工作是以岗位为基础，通过多重角色的活动来表现其业绩。我们把岗位职责对应的称为基本角色，岗位职责之外的称为动态角色。案例中，李部长的“质量管理部部长”岗位是他的基本角色，是较长一段时间内都不会改变的角色，完成的是组织纵向职能部门目标中的工作指标；而某项目的质量经理是他的动态角色，随任务启动而开始，随任务结束而终止。 岗位强调的是“点”，是员工在职能部门工作中的表现，侧重考核员工在基本角色中执行任务的过程；动态角色强调的是“面”，是员工在岗位说明书中不能具体描述的项目或任务中的动态表现，侧重考核员工动态角色执行任务的结果。岗位与角色都不可偏废，对员工进行绩效考核时，应把员工的岗位评价和项目动态角色评价相结合进行综合评价。 4 两个老板，听谁的 案例 大学本科毕业的小李好不容易进入一家大型国有制造企业工作。刚开始，小李担任组装车间的计划工程师，受车间主任的直接领导。过了一段时间，公司开始推行全面绩效改善活动(Total Progressive Movement，简称TPM)，这个项目采用的是典型的矩阵型组织结构。为了在全公司范围内推广此活动，公司高层指示各部门都要派出人员参加。小李因为有管理学方面的专业背景，被车间指派了出去。在TPM项目实施的过程中，小李发现了一个让他很为难的事情。他原来在组装车间担任计划工程师时，只接受车间主任一个人的领导，现在需要接受车间主任和项目经理的双重领导。每当两位领导就项目工作的意见出现冲突时，小李就不知道该怎么办了。若照着一方的说法做，一定会开罪另一方；而待在原地什么都不做，肯定被两边责怪，这可怎么办才好？ 读而思 在矩阵型组织中，项目团队成员同时接受项目经理和职能经理的共同领导。这时候就会有一个问题：当职能经理和项目经理的意见出现冲突时，到底该听谁的？接受双重领导的员工必须能够面对项目经理和职能经理的指令，形成一个综合决策，来确定如何分配他们的时间。下面我们介绍一种方式来避免双重权力下的冲突。如图9-7所示 每个项目团队成员都接受项目经理和职能经理的双重领导，项目团队成员与项目经理和职能经理之间的关系都采用实线和虚线来区别。实线代表绝对的领导权，当项目经理与职能经理出现冲突时，项目工作的决策权在于实线一方。例如，计划工程师与项目经理之间是实线，与职能经理之间是虚线，那么当项目经理与职能经理在项目计划方面出现冲突时，计划工程师服从项目经理的领导。质量处与质量工程师之间是实线，质量工程师与项目经理之间是虚线，在质量出现问题的时候，项目团队成员需要向两边做汇报，但是由质量处也就是职能经理做决定。管理者可以根据各个项目的具体情况对矩阵型组织结构中的实线和虚线进行界定，避免类似冲突的出现。 同时，管理者可以采取以下措施来引导双重权力下的冲突： 1 经常性团队活动有助于培养团队合作精神。 2 项目经理应尽量避免与职能经理直接冲突。当情况看来要失控时，矩阵型组织中的项目经理可求助于他的上级。 3 项目经理可以适当采用目标管理的方法，关注“做什么”“什么时候完成”，而不是“怎么做”，把更多的空间留给职能部门。 4 加强项目的计划性。在项目规划阶段，明确约定哪些内容是项目经理负责的，哪些内容是职能经理负责的。 项目管理技术原创作品征稿 视频号 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《企业项目管理实战指南》 组稿制作：贾清刚  责任编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##设计牵头的民航专业工程 EPC 项目设计管理实践##
航专业工程 EPC 项目设计管理实践##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##如何打造高效团队——如何组建高效团队##
 项目团队组建是指获取完成项目工作所需的人力资源，项目管理团队对招募的项目团队成员不一定有具体的控制权，这种情况下，如何才能建立一支高效的项目团队呢？ 1 项目团队组建的依据 事业环境因素。项目团队成员可能来自于组织外部或内部。如果项目管理团队可对员工的聘用产生影响或进行指导，则应考虑下述各因素： 1 可用性 哪些人员有时间？何时有时间？ 2 能力 他们是否从事过类似的或相关的工作？表现如何？ 3 经验 网页搜索“微小宝编辑器”，点击第一条搜索结果即可进入编辑器页面 4 兴趣 人们是否愿意在这个项目中工作？ 5 费用 项目团队成员的报酬是多少？特别是如果他们来自于组织外部。 组织过程资产。参与项目的一个组织或多个组织可能已有管理人员分派的政策、指导方针或程序。人力资源部门也可协助进行项目团队成员的招募、招聘或入职培训。 角色和职责。角色和职责确定项目所需要的岗位、技能和能力。 项目组织图。从项目组织图中可以概括现实项目所需的人数。 人员配备管理计划。人员配备管理计划和项目进度计划可界定每位项目团队成员需要工作的时间，以及有关项目团队组建所需的其他重要信息。 2 工具与技术 预分派。在某些情况下，项目团队成员已预先分派到项目中工作。出现这种情况的原因可能是由于竞标过程中承诺分派特定人员进行项目工作，或由于项目取决于特定人员的专有技能，或由于项目章程中规定了某些人员的工作分派。 谈判。多数项目的人员分派需要经过谈判。例如，项目管理团队需要进行谈判的对象包括： 1 与负责经理谈判，以保证项目在规定期限内获得足以胜任的工作人员，并且项目团队成员可在项目上工作直至其工作任务完成。 2 与实施组织中其他项目管理团队谈判，以争取稀缺或特殊人才得到合理分派。 招募。在实施组织缺乏完成项目所需的内部人才时，就需要从外部获得所需服务，包括招聘或分包。 虚拟团队。虚拟团队为项目团队成员的招募提供了新的可能性。虚拟团队可被定义为具有共同目标，并且在完成角色任务过程中基本上或完全没有面对面工作的一组人员。电子通信设施，如电子邮件和视频会议等，都使虚拟团队成为可能。通过虚拟团队模式： 1 可以组建一个在同一组织工作，但工作地点十分分散的团队。 2 可以为项目团队增加特殊的技能和专业知识，即使专家不在同一地理区域。 3 可以把在家办公的员工纳入虚拟团队。 4 由不同班组（早、中、夜）的员工组建虚拟团队。 5 把行动不便的人纳入虚拟团队。 6 实施由于差旅费用过高而被忽略的项目。 3 项目团队组建的成果 1 项目人员分派到位 当恰当的人员已可靠地分派到指定岗位上时，项目的人员配备即告完成。相关文件包括：项目团队名录，应分发给项目团队成员的备忘录，并将团队成员的名字写入项目管理计划其他部分，例如，项目组织机构图和进度计划。 2 资源可利用情况 资源可利用情况记录了项目团队每名成员在项目上可工作的时间。制订可靠的最终进度计划取决于较好地了解每个成员在时间安排上的冲突，包括休假时间和承诺给其他项目的时间。 3 人员配备管理计划更新 在由具体人员承担项目角色和职责后，因为人们很少能够完全符合规划的人员配备要求，因此可能需要对人员配备管理计划进行变更。改变人员配备管理计划的其他原因还包括晋升、退休、疾病、绩效问题和变化的工作负荷。 视频号 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《 现代项 目 管理 》 组稿制作：贾清刚  责任编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##机场建设工程项目成本规划与控制探析##
 《项目管理技术》电子版： 购买链接 陈唯冰 1,2 董鹏 1 马志刚 1,3 （1. 海军工程大学管理工程与装备经济系, 湖北 武汉 430033; 2. 中国人民解放军91954 部队, 湖南 永州 425000; 3. 海装装备项目管理中心, 北京 100071） 摘要 成本管理是机场建设工程项目管理的重要内容。基于机场建设工程项目管理现状, 对机场建设工程 项目成本管理特点进行分析, 归纳机场建设工程项目成本管理影响因素, 并提出有针对性的具体措施, 旨 在提升机场建设工程项目管理水平, 提高机场建设工程项目整体效能。 01 机场建设工程项目特点 02 机场建设工程项目成本管理影 响 因素 03 机场建设工程项目成本管理措施 结  语 本文基于我国机场建设工程管理现状, 对机 场建设工程项目成本管理特点进行梳理和分析, 归纳机场建设项目成本管理的主要影响因素, 并 提出有针对性的措施建议, 以期提高机场建设工 程项目管理水平。 《项目管理技术》电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第9期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##信息化系统在工程决策阶段项目管理中的应用##
 《项目管理技术》电子版： 购买链接 于利贤 吴振全 （北京市工程咨询有限公司，北京 100124 ） 摘要 随着信息技术的快速发展, 信息化系统在工程决策阶段项目管理中得到广泛应用。如何提升企业信 息化管理能力成为行业关注的重点。通过分析信息化系统在工程决策阶段项目管理中的具体应用和效果, 提出优化措施, 旨在提升企业信息化管理水平和质量。 01 信息化系统在工程决策阶段的应用 02 工程决策阶段信息化系统应用效果 分析 03 优化措施 结  语 在工程项目决策阶段, 通过信息化系统进行 高质量的项目规划, 能够提升项目管理水平和质 量。本文分析了信息化系统在可研报告编制、 投
资
期预测等方面的应用, 并提出改 进措施, 旨在提升企业信息化管理水平, 促进项 目管理高质量发展 。 《项目管理技术》电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第9期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理的十种武器之一——综合管理##
种武器之一——综合管理##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##海上油气田开发项目提前投产保障措施和关键管理策略##
 《项目管理技术》电子版： 购买链接 邓卫东 1 黄佩璇 1 舒仕勇 2 闫琛 2 ( 1. 中海石油(中国)有限公司深圳分公司，广东 深圳 518000 ； 2. 北京高泰深海技术有限公司，北京 102209 ) 摘要 海上油气田项目具有投资大、 风险高、技术复杂等特点, 项目投产后产生的经济价值巨大。以流花 16-2 油田群开发项目为例, 识别和分析项目关键路径, 阐述项目提前投产保障措施, 主要包括 FPSO陆地建 造、 进口设备采购及交货情况跟踪、 建立高层协调机制等, 可为其他油田开发项目提前投产提供参考。 01 工期压缩方法概述 02 流花16-2 油田群开发项目关键路径 识别与分析 03 流花 16-2 油田群开发项目提前投产 保障措施 结  语 流花 16-2 油田群项目的全面提前投产是我 国在深水油气开发领域的一项重大成果, 为后续 深水油田开发打下了良好的基础。为了确保该项 目提前投产, 通过分析项目关键路径,制定了行 之有效的保障措施, 并实施了资源协调、 相关方 协同、 强化激励的关键策略, 可为其他类似项目 的进度管理提供参考。 《项目管理技术》电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第9期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理的十种武器之一——综合管理（二）##
 在项目启动之前，一定要做好预先的规划与安排，才能保证项目的顺利实施。如何才能运用手中的武器，妥善「料理」好项目启动阶段呢？ 案例 在我上大学的时候，曾经作为一个软件开发项目的组长带领一群在校大学生开发一个软件系统。当时对这个项目感兴趣的学生很多，大家摩拳擦掌，跃跃欲试，情绪热情高涨。然而，让我没想到的是，刚刚开完项目启动会，问题就大把大把地显露出来了。 问题1：项目团队的组建。我所负责的小组是本次项目中承担核心开发任务的一个组。但是项目启动之前并没有真正组建出一个项目团队，没有建立相应的工作规则和行为规范对开发组各位成员的行为进行约束，小组成员之间的日常工作联络非常松散，而且大部分成员缺乏开发经验，这直接导致了后来软件系统开发工作的大量返工及工期的延误。 问题2：开发平台的改变。开发平台在项目启动会后一周从java平台变更为.NET平台。平台的变更本身对项目并没有很大影响，但是由于项目组成员是一群没有软件开发经验的学生，此次变更对项目组的研发工作带来影响就非常大了。 问题3：开发周期过长，超出预期。一开始，我感觉开发时间是很充裕的，因为开发小组的成员很多，人多力量大。但是开发小组的主要研发人员——软件学院的学生在该学期的课时发生变动，从每周20课时增加到40课时，这样直接导致项目成员可以参与项目工作的时间与精力大大减少。有效人力资源投入的严重不足，直接造成了项目工期的拖延。 在做完这个项目之后，我也在深刻地反省。我认为，作为开发小组的组长及主要负责人，在项目启动之前，需要未雨绸缪，对项目的目标(包括交付成果、工期、费用、质量要求等)、实施环境以及项目实施过程中可能出现的潜在影响与制约因素进行充分、全面的考量，预先拟定相应的应急方案和措施，这样才能保证项目的顺利启动和开展。 在项目启动阶段，综合管理的核心活动是项目分级和召开项目启动会。 项目分级 项目分级的目的是对项目的优先权做出排列，对不同级别的项目进行合理的资源及政策调配，确保项目目标的实现。 项目分级是对项目管理流程和项目管理角色进行定义的基础。如某大型工程总承包企业按照财务、合同、技术复杂程度及项目组织等因素进行综合评估，将工程总承包项目分为特大型(A级)、大型(B级)、中型(C级)和小型项目(D级)四个级别。 项目启动会 案例 某软件公司老总签了一笔订单。合同签完后，老总指定业绩不错的小李和其他几名员工成立了项目组，令小李担任项目经理。 由于双方老总是非常熟的朋友，所以尽管项目非常重要，但项目启动会还是处理得特别简单：公司老总直接把小李引见给客户老总，客户老总在自己公司安排了一处办公地点，没有邀请其他相关人员参与，客户老总向小李简单了解了一下项目相关情况，鼓励小李好好干，项目就算正式启动了。 小李受到领导的重视与鼓励，工作加倍努力，有事就会及时找客户老总进行沟通。但是，客户老总特别忙，人也经常不在公司。小李只能去找其他部门负责人，可那些负责人有的推托说做不了主，有的说此事与他无关，更有甚者就直接说根本不知道这件事。很多问题无法及时解决，很多手续也没人签字。除此之外，项目组内部也有很多问题。部分成员多次越过小李直接向老总请示问题，关于项目的每笔支出，财务部都要求小李找老总签字，小李只能频繁给老总打电话，而大家还在背后指责小李总是拿老总压人。结果，小李与项目组其他人员以及公司财务部门等都产生了不少摩擦，老总也开始怀疑他的工作能力，小李心中特别憋屈。 毋庸置疑，上述案例中的项目启动会没有成功，对后续项目的顺利开展没有起到应有的促进作用。成功的项目启动会，必须在会前做好准备，邀请所有重要的干系人参加，由项目经理亲自主持。在会上，公司领导要授予项目经理充分的权力，项目经理要明确项目实施的意义，说明项目实施成功的关键因素，确定项目成员的职责，并就一些关键要点在重要干系人之间达成共识。 如何召开成功的项目启动会 (1)项目执行经理组织准备启动会所需资料，包括项目启动会汇报材料、会议议程、拟参会人员名单等。 (2)项目经理审核启动会资料，确定启动会召开时间、地点、参会人员，项目执行经理将启动会会议议程及相关资料发送给参会人员，通知其参会。 (3)项目执行经理组织参会人员进行会议签到。 (4)项目经理依据项目启动会汇报材料，介绍项目。介绍内容主要包括：项目基本信息、项目目标、项目里程碑计划、项目沟通机制、初步项目风险识别清单、项目总体分工、下阶段项目工作任务布置。由合同经理布置具体项目索赔/反索赔管理的相关工作，明确索赔条件。 (5)与会人员对项目的疑难点进行提问，项目经理进行澄清与答疑。现场不能解答的，由项目执行经理进行记录，并由相关责任人进行开口项管理。 (6)公司领导进行项目动员，鼓舞项目团队成员士气，激励项目团队成员充分投入项目工作，高质量完成项目任务。 (7)项目启动会结束后，项目执行经理编制《项目启动会会议纪要》(见表6-1)，并经项目经理审核后发布。相关责任人按照纪要要求开展工作。表6-1　XX公司项目启动会会议纪要 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 视频号 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《企业项目管理实战指南》 组稿制作：贾清刚  责任编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##给项目经理提高情商的4个建议##
 有的人可能对自己的情商信心满满，自我感觉良好，然而在实际工作中跟上司和同事之间的关系有一丝微妙。 在校园里只要学习成绩好、专业知识扎实，你就能呼风唤雨。但在职场中，不仅工作要做到位，与周围人的相处同样要和谐。 下面就来看看一些职场前辈总结的提高情商的建议。 学会适当沉默 会说话的多说，不会说话的少开口，要小心言多必失。 成功人士大多沉默寡言 ，这不是说沉默寡言能够做出什么创造性贡献，而是减少错误的发生。 我们通常会遇到几个人在背后对其他同事的为人处世或是穿衣打扮指指点点，这个时候最好的办法就是保持沉默。 不要去随意评价他人的任何事情，毕竟每个人的生活不一样，每个人的追求也不一样。 也许，今天你跟其他人一起谈论的同事A，明天就会有人谈论你。 更有甚者，被不怀好意的 人恶意抹黑，跟同事的关系就会出现危机。 也不要随意去散播谣言，不做他人私事的大喇叭这是做人做事的基本素养，更是对自己的尊重。 大家在职场中混，要明白同事之间最忌讳的事情，就是不随意干扰别人的工作。 随意对别人指手画脚，会打乱别人的思路，甚至还会影响到你们之间的关系，再加上对方没有让你帮忙，你的一番好意，只会得罪更多的人。 所以，没事就别指手画脚。 减少对工作的抱怨 提升自己的要诀是切勿停留在原地不动，而欲达到此目的，首先要有不满现状的心理。但是仅仅不满足是不够的，你必须决定下一步往何处去？千万不要做只会成天抱怨的懒人。 ——麦尔顿 如果你总是抱怨工作的这不好那不好，可你还是在日复一日地做相同的工作。 减少抱怨的第一步就是努力去改变现状。 一味地抱怨会给我们的大脑暗示，导致工作更不耐烦。 与其抱怨工作不如意，不如利用这个时间提升自己的工作能力。 当你越过这个坎，也许你会发现之前的抱怨算不了什么。 职场上，情绪化的人有很多通病，他们遇到一点小事就惊涛骇浪，碰到一点麻烦就大发雷霆，总是将坏情绪摆在脸上。 其实你不知道，这种行为会让同事和领导对你感到不喜，从而否定你。所以，在职场上有时真话是不能说的，特别是伤害别人的真话更不能说。 对了，还要小心抱怨被传到别人的耳朵里。 不做老好人 对于同事提出的要求，不必每次都有求必应，你不是为同事的私事工作。 如果你想通过帮助别人建立良好的关系，那么这种过于讨好别人而建立起来的关系是极不稳固的。 在别人对你提出不合理的要求时，首先要认真倾听，让别人觉得你尊重他，然后再说出合理的拒绝理由。 此外，相比拒绝同事，拒绝领导可能更让人头疼。一般职场人面对领导提出的要求往往会无条件地接受。 不论是安排大量工作，还是加班，甚至是安排你完成别人的工作，很多人都硬着头皮答应，这仿佛成了一种惯性。 但随着你完成以上工作后，领导丢给你的工作量会越来越大，剥夺了你的休息时间，久而久之，领导会认为这是你分内的事，下次完成不了，反而会挨批。 要拒绝领导的安排时，首先要肯定这一安排，多分配工作给你，说明领导器重你。 然后，就可以摆出自己手头的工作，工作的重要程度和时间先后要说明，如果要完成额外工作会耽误现在手头的工作，请领导来决定如何处理。 这样做，既尊重了领导，又说明了情况，不会让领导觉得你推卸责任，也能摆脱工作量越来越多的困境。 交浅不言深 同事就是同事，不要觉得相处好的同事可以成为你的知心朋友，同事关系之间总有一些利益关系存在。 不要把自己的私事带进工作，没人会真正关心你的痛苦，更多人等着看你的笑话。 这不仅是在职场，在生活中也是一种低情商的行为。 在职场中，如果想立于不败之地，就要拥有你独特的价值及核心竞争力。提高自己的情商，也要提高自己的工作能力。 在职场中，交朋友要谨慎。只有在你对长期关系之中他人的本质有更深的了解后，你才能确定自己是否能与他人交朋友。 当然，不要轻易和同事交朋友，不是让你和同事成为敌人，而是你在交朋友时要谨慎。 在日常交往中 ，待人友善仍 是最基本的交往态度。 在职场中，很多老实人都经历过吃亏、上当、被骗，才深深地感受到同事之间没有密友，交浅言深是很危险的。 结 语 一个高情商的人，是懂得换位思考的。 如果别人和自己的想法不一样，他也 能够去理解别人，而且这样的人也能得到大家的认同。 有些人的高情商是与生俱来的，说话办事都能让人心服、口服。但这种能力也是可以通过后天学习来提升的。 愿我们都能成为一个人见人爱的职场打工人！ 内容来源 l 追光PM（ID:gh_e18bc65b857c） 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：追光PM（ID：gh_e18bc65b857c） 组稿制作：贾清刚  责任编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##国庆节快乐！##
 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：项目管理技术 组稿制作：贾清刚  责任编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（10.5）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项目经理应该是一个多面的角色，其中包括作为沟通者。项目经理有多少时间是花费在沟通上面的 ? ( ) A.20%~50% B.75%~90% C.30%~60% D.10%~30% 答案解析 A.项目经理的大多数时间是花在沟通上面的。 B.正确答案。项目经理可能需要把多达90%的时间用在项目沟通上。 C.项目经理的大多数时间都用在团队成员和其他干系人的沟通上。 D.项目经理的大多数时间都用在团队成员和其他干系人的沟通上。 参见：PMBOK指南第287页， 解读第200页。 考点与答题技巧：项目经理的沟通技能。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（10.6）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项目沟通系统中，对项目沟通效果起关键作用的是 ( ) A.项目发起人 B.高级管理层 C.项目经理 D.项目团队 答案解析 A.发起人只是项目沟通的对象之一。 B.高级管理层只是项目沟通的对象之一。 C.正确答案。项目经理在与各种干系人的沟通中负主要责任，项目经理也对促进干系人与项目之间的互动起核心作用。 D.项目团队的范围太广，不同的团队成员在项目沟通中承担不同的责任，所起的作用也不尽相同。 参见：解读第200页。 考点与答题技巧：项目经理是项目沟通的核心。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（10.7）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下哪项最好地描述了事业环境因素对规划沟通管理过程的影响? ( ) A.项目执行组织的组织结构对项目的沟通需求有重要影响 B.项目执行组织的标准化工作流程对项目的沟通需求有重要影响 C.项目执行组织的沟通管理计划模板对项目的沟通规划有重要影响 D.项目执行组织的经验教训文档对项目的沟通规划有重要影响 答案解析 A.正确答案。组织结构是事业环境因素之一。 B.标准化的工作流程是组织过程资产，而非事业环境因素。 C.沟通管理计划模板是组织过程资产，面非事业环境因素。 D.经验教调文档是组织过程资产，而非事业环境因素。 参见：PMBOK指南第291页， 考点与答题技巧：事业环境因素与规划沟通管理过程。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（10.08）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 关于沟通渠道，下列说法正确的是 ( ) A.沟通渠道的多少，与沟通的复杂程度没有关系 B.沟通渠道的计算公式N(N-1)/2，其巾N不包括项目经理 C.沟通渠道的多少取决于干系人的数量及沟通网络 D.沟通集道越多，管理难度越小 答案解析 A.沟通渠道越多，沟通越复杂 B.N是所有干系人或团队成员的数量，也包括项目经理。 C.正确答案 D.沟通渠道越多，沟通的难度就越大，管理的难度也就越大。 参见：PMBOK*指南第292页， 解读第206页。 考点与答题技巧：沟通渠道。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于 EVM 的项目动态进度-成本集成管理两阶段模型构建研究##
 《项目管理技术》电子版： 购买链接 陈小波 1,2 王馨玉 1,2 钱希坤 1,2 周恒宇 1,2 郭祖培 1,2 张学生 3 (1. 东北财经大学投资工程管理学院, 辽宁　大连　116025; 2. 东北财经大学工程管理研究中心, 辽宁　大连　116025; 3. 北京城建集团, 北京　100023) 摘要 为了解决工程项目中进度-成本权衡困难的问题, 避免因管理缺陷导致进度拖延、资源浪费, 提出新型两阶段控制框架。在项目的计划阶段, 构建进度-成本权衡( TCT) 模型, 通过模糊挣值法计算进度和成本绩效指标, 选择项目最佳实施方案。在项目实施过程中, 建立最小二乘回归模型, 预测项目的进度和成本绩效指标。研究结果证明, 将模糊理论与挣值管理和最小二乘回归相结合, 可以有效实现对工程项目的事前控制和事中控制。 01 进度-成本权衡问题 02 TCT 模型构建 03 模糊回归模型的构建 04 案例分析 结  语 本文旨在通过挣值管理与模糊理论和统计模型的结合, 总结工程项目进度和成本控制方法,分析不同方法的优缺点, 并介绍挣值管理在成本和进度控制中的应用, 在进度控制方面主要采用挣得工期管理, 以时间为衡量单位控制项目的进度; 在项目建设前期通过进度-成本权衡(TCT)模型寻找最佳的实施方案; 在项目建设过程中通过最小二乘回归模型预测项目进度和成本绩效指标。 《项目管理技术》电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##梳理项目管理的几个关键环节##
 从建筑工程施工流程的角度，以 控制成本、获取最大利润 为着眼点，找出项目管理的几个关键环节，分配给具体的职能部门，并制定相应的工作要求，这是当前我工作要注意的一项重要工作。 具体都有哪些关键点，分别由谁负责，什么时候启动，是我们要关注的问题。 第一. 投标，包括合同签订等工作。 我们经常把投标时的策略选择称为“第一次经营”，相应的把合同签定后的工作称为“第二次经营”。原因是投标时会根据不同的情况选择不同的投标方法。目前我们团队的投标由投资者负责。其主要工作成果包括施工合同、内部合同交底等。 第二. 施工准备，包括技术准备、现场准备、组织准备等。 这个阶段主要由技术部负责。但是实际工作中我们往往是职责不清，任务不明，没有具体的牵头人，更别提形成一套标准化的工作流程了。主要工作成果包括施工方案、现场复测、图纸会审等。 第三. 资源准备，包括机械设备配备、专业分包选择等。 单独把这一项提出来，首先是因为它由生产部负责，再者这项工作极其重要。主要工作成果包括内部合同等。 第四. 质量安全进度控制。 这是生产部的主要职责。实际操作过程中，对于质量安全，主要是通过不断的检查和整改、组织交底等办法进行控制，对于进度则主要通过每月下达产值计划并进行考核的办法作为主要控制手段。主要工作成果包括检查记录、施工日志、项目会议纪要、产值任务书等。 第五. 物资采购。 主要包括大宗材料集中采购工作，目前主要由物资部负责。大宗材料集中采购主要是发挥“规模效应”，以节约采购成本，目前这方面的效果相对较好。 第六. 内部成本控制。 成本控制同样是四大控制之一，其实质量安全进度控制都包含有成本控制的意义在内，所以成本控制是全员全过程全方位的。成本控制的具体负责部门是成本部，其过程又涵盖了项目的全过程，所以成本部要参与公司的所有经济活动。其主要的“点”是内部合同谈判和签定、内部收方签证、内部计量结算。 第七. 资料，包括经济资料、技术资料、影像资料等。 其中最主要的，是证明工程合格的质量保证质量，以及用于计量的经济资料含变更、收方签证等。这部分工作主要是技术部完成。目前的情况很不乐观，有些项目只知道做事，为了完成工程而做事而不是“为了赢利而做事”。技术部对些工作亦未能发挥重大作用。这是当前工作的一个重点，主要工作成果是经济资料台帐及相应的一些资料。 第八. 进度款回收。 现在我们的公司由技术部牵头此项工作 ( 技术部其实“名不符实”，真正的技术工作做得不多 ) ，主要是向业主报量收取进度款，加速资金回流，确保正常生产。其主要工作成果是一本进度款台帐。 第九. 款项支付。 主要是缴招投标保证金、支付供应商、分包队伍、日常行政等开支。款项支付由财务部负责，由主要需要的地方是“一盘棋”体现统筹、先保生产。 第十. 对外协调。 现在我们协调的对象包括四个方面，一是业主、监理、设计、地勘单位协调，二是征迁、障碍物搬迁、社会管理单位协调，三是供应商、分包商、劳务队伍协调，四是对内部门间的协调。在具体工作中，基本上是“谁熟悉谁协调”，以及职能部门协调两种方式组合，应该是比较合理的。 以上是我们团队当前项目管理的几个关键环节， 我想最重要的是要向团队的成员 ( 职能部门 ) 输入一个概念、统一大家的思想，即我们做事 ( 也就是对几个关键环节的控制 ) 的目的是为了是产生绩效 ( 获取利润 ) ，而不是为了“把事情做完”。 只有牢固树立了一切为绩效负责的思想，面对工作中的复杂局面需要选择或决策时才有了最根本的标准和依据。 文章来源：高登项目管理 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术原创作品征稿 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：高登项目管理 组稿制作：贾清刚  责任编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于系统动力学的建筑废料回收管理##
 《项目管理技术》电子版： 购买链接 冯玉龙 1 王宪芳 1 蓝志鹏 2 冯群 2 (1. 水发数字科技有限公司, 山东　青岛　266100; 2. 济南大学, 山东　济南　250002) 摘要 目前, 大量建筑废料未得到妥善处理, 大量占用土地资源, 做好建筑废料回收再利用意义重大。针对建筑废料回收管理存在的问题, 运用系统动力学的原理和方法, 将建筑废料回收管理模型分成4 个子系统, 通过系统动力学仿真输出模型主要变量的演化趋势, 并对输出结果加以分析。研究结果表明, 在成本控制下, 减废积极性呈上升趋势, 并在此基础上提出相应建议。 01 文献综述 02 模型构建 03 结果与分析 04 结语 结  语 本文以建筑废料回收的现状、存在的问题为出发点, 对建筑废料回收相关理论和方法进行总结, 通过建模进行仿真分析后得出以下结论: 建筑废料的回收管理是一个系统工程, 是许多因数共同作用的结果。要处理好建筑废料回收管理问题, 应做好施工单位、建筑废料处理单位、填埋场和环保等部门的协调工作。针对建筑废料源头, 基于BIM 技术在设计阶段提前发现问题, 避免后期的拆除整改, 减少建筑废料的产量。提高再生建材的使用率以及施工管理水平, 保证施工质量, 以免因质量不达标带来更多返工重建的建筑废料。在国家层面, 应加大政府补贴力度和政府对废料行业的投资能力, 完善相关法律法规,加强新环保法的监管执法力度, 为建筑废料处理行业创造良好的发展环境。在行业发展层面, 应加强不同部门间的协作, 并逐步实现跨领域合作, 形成由单一产业链向全产业链的转变。同时, 借鉴国外先进的资源化技术和工艺, 探索符合我国建筑废料特点的技术和工艺, 推动建筑废料资源化利用的发展。充分利用市场经济, 推动建筑废料回收的市场化, 调动相关企业废料回收的积极性。在社会公众层面, 环境保护、资源回收需要公众广泛参与。鉴于公众对建筑废料再生产的产品认可度不高, 政府和各大媒体应宣传建筑废料再生产品的相关知识, 打消公众使用产品的顾虑, 提高公众的环保意识, 并创造经济价值。 《项目管理技术》电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理与项目成败的关系##
 在过去的三十多年里，项目管理被认为是管理一项新的、复杂活动的有效工具。随着时间推移许多事实表明，项目管理和项目的成功不一定有必然联系。两者的目标不同，时间控制、成本和程序常常 是项目管理的目标，不应该将它与衡量项目的成果相混淆。项目管理成功的内涵是很丰富的，它们包含执行预算的明确指标，对项目进度的满意程度，质量水平及合适的项目目标。项目管理技巧对项目成功地实施所起的作用已为越来越多的人所承认，逐渐成为人们的共识。经验还表明，即使管理失误，也有可能成功地完成一个项目。反之也如此。 一个项目可以被认为是实现特殊目标的结果，这一目标包括一系列的活动及耗费资源的任务。它必须在一项有明确开工和结束时间的计划期内完成。一个项目与选 择和确定购任务有关，它量终要为公司带来综合的利益。这个利益可能是金融方面的、市场上的或技术上的，还将是趋向于长期的，有赖于鳖个项目的全面完成。“项目管理”一词应该被“项目的管理”取代，关键不在于按进度、预算和技术要求提供的工具和技术，关键是如何在更宽广的范围和实施过程中进行成功地管理。 项目管理可以被解释为控制项目目标完成的过程，即人们利用现有的管理职能机构和资源以及各种工具、技巧来管理项目，并且不扰乱公司的正常运作。项目管理的作用是在一定的标准内将可利用的资源有效地用于完成一定的目标。项目管理的功能包括对工作提出要求;规定工作的范围;分配所霄的资源;规划工作的实施方案，监督工作的进度以及调整实际进度与计划的偏差。适应市场的要求，满足投资者的利益，新项目运作程序的特殊性，运用管理来维持日常的运行等，使得项目管 理变得越来越重要而迫切。 通常情况下一个大项目的全过程大致包括六个阶段：概念的形成阶段;规划阶段;生产(实施)阶段;移交阶段;项目使用阶段;项目关闭。在这六个阶段中项目的各种参与者、项目和项目管理的功能及各自的目标、影响项目和项目管理获得成功的因素、评价项目管理和项目成功的标准等各不相同。在评价项目及项目管理成 功与否时，应对不同糟况进行具体的分析。 项目目标历包含的一系列重要参数，它体现了对投资者、管理者及市场开拓者的回报。事实上一系列变量及各种因素对完成这些目标将发生重要影响。在Cash和Fox，Baker以及Kerzner，Wit和Kumar等人的著作中就曾经衍生出许多变量和因素，其中主要包括：项目预期目标;项目管理水平;与合作者的关系;项目与委托人的关系;对项目富有兴趣的参与者;合同执行状况;法定协议执行槽况;经营策略的选择与实施;管理与经营的效率;纠纷的处理结果; 利益分配。 影响项目取得成功的因素是多方面的，人们的看法也不尽相同。例如：Morris和Hugh在论述项目的成功与失败的先决条件时认为，项目的成功有赖于如下因素：符合实际的目标;竞争能力;当寥人的满意程度;阶段性目标;其他合作者;市场效应;项目执行的状况;项目可预测到的价值。在这里需要特别指出，项目管理及其技巧仅仅是项目丰富内涵的一个组成部分。项目管理对项目成功具有一定的作用，但这个作用是有限度的，它要受诸多因素的制约。 项目管理成功的内涵是很丰富的，它们包含执行预算的明确指标，对项目进度的满意程度，质量水平及合适的项目目标。但如下的因素则极可能导致项目管理的失 败：即不恰当的项目依据，项目经理的错误人选;缺乏支持的高层管理;任务不明确;缺少项目管理技术;错误运用管理技术;无计划的项目关停;对项目缺乏信心。相反，成功的项目管理要求有对完成该项目的确切的规范，精心委派有技能的项目经理，有足够的时间论证和确定项目，正碗地制定项目中的行为规范，保证准确、足够的信息交流，适应不断变化情况的调整措施，调整职工的工作和报酬水准，及时发现工作中的错 误并迅速纠正和恢复工作。当项目交付给顾客时它即完成使命，而此时项目管理也就结束了。事实上，项目管理与项目成功完全是两码事。许多人认为，好的项目管 理可以对项目的成功作出贡献，但它未必可以阻止失败。甚至有人认为，尽管执行了不好的项目管理，这个项目也可能成功的。 如果项目管理纯粹是整个项目的附属部分，那么事先对选择一个合适的项目的决策比仅仅运用项目管理技术更可能影响到项目的成功。这些技术有助于保证项目的 成功实施，可是从一开始项目原本就有缺陷，那么单靠项目管理技术来挽救也是难以奏效的。尽管这些技术可以有助于鉴别项目难以实施的主要原因，并确定项目应 该被放弃或改变。 关于项目和项目管理成功之间关系，在这里我们还必须将下述情况考虑在内、即项目虽然失败而项目管理的程序被认为是成功的。这种情况下项目之所以失败是因为它没有像当初设想的那样被使用，没能销售出去;也没能给委托人的投资以相应的回报;而实施程序却按时、按预算、根据规定进行的。项目管理没能阻止项目的失败。这种结果之所以出现是因为项目管理标准只是作为项目全部标准的组成部分。尽管这个组成部分符合规定，但大部分标准没达到要求。项目管理的一项重要的作用是在可行性论证中应该早期发现导致项目失败的潜在危险，应该提醒委托人必须放弃或重新规定项目的范围。 项目成功或失败不总是取决于项目管理的成功或失败、但是当项目交付太迟或耗费太大，甚至再也不能使用时，就存在例外。 项目管理对项目成功具有重要影响。一方面不好的项目管理可能会威胁一个有良好前景的项目取得成功。另一方面项目管理有助于用可行性研究去验证不可能成功的设想;对委托人提出建议，放弃不可能成功的事。项目的确定性和最初的决策对项目的全面成功的影响是有决定性的。无论项目承包人如何努力即不可能挽回一个因为不高明的决策而濒临失败的项目。 文章来源：中国项目管理资源网 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术原创作品征稿 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：中国项目管理资源网 组稿制作：贾清刚  责任编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于业务战略核心匹配度的PBFs 项目组合排序模型研究##
 《项目管理技术》电子版： 购买链接 张辰颖 (南京工业大学, 江苏　南京　211816) 摘要 以项目型企业为研究对象, 开展基于业务战略核心匹配度的项目型企业项目组合排序研究, 将梯形模糊数的Jaccard 距离和贴近度有机结合, 构建梯形模糊数决策矩阵的贴近度矩阵, 将各因素的不确定信息转化为确定信息, 对业务战略指导下项目组合进行排序, 可为项目组合科学排序提供解决思路。 01 理论概述 02 评判模型构建及指标体系的建立 03 实例分析 04 结语 结  语 本文从PBFs 出发, 将项目组合与PBFs 业务战略的匹配度最大化作为目标, 综合考虑企业价值贡献、客户满意度、技术目标优势和企业社会责任等因素, 构建PBFs 业务战略下的项目组合排序模型, 可为PBFs 业务战略下的项目组合排序提供思路和方法。不足之处是, 本文在模型的构建、评定方法的选择等方面还有待进一步研究。 《项目管理技术》电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##某航天院所主业经营管控模式及信息化平台研究##
 研究某航天院所主业经营管控模式和经营信息系统存在的主要问题, 在此基础上分析主业经营管控的决策过程和业务活动流程, 从管理决策层和业务活动层两个维度梳理出适应未来发展的主业经营管理链条, 并围绕这一链条形成主业经营管控平台的整体架构, 明确各功能模块间的关系, 从夯实基础、强化协同、谋划长远等角度提出后续实施建议。 以系统工程思想为基础, 历经60 多年的管理实践, 某院的主业经营管控模式在不同时期发挥了重要作用。但随着任务激增, 多项目管理难度加大, 重大型号工程跨领域、跨专业、高风险、复杂性、巨型性、开放性、体系性等特征凸显, 对已有科研生产管理模式提出严峻挑战。 某院现有主业经营管控模式还存在很多问题, 支撑主业经营的“目标、任务、资源” 核心驱动要素尚未实现协同高效运转, 无法满足院“三高” 转型发展要求, 管控的集约度、预见性、掌握度、精细化、可视化、科学性、规范性、经济性、穿透性不够甚至缺失。在这一紧迫形势下, 急需完善主业经营管控模式, 并在此基础上建立统一的主业经营管控平台, 进一步提升主业经营管控效率。 ►►► 某院经营信息系统存在的主要问题 目前, 某院围绕主业经营建立了计划管理系统、网上报销系统、财务管理系统、资产管理系统、人力资源管理系统、质量管理系统等信息系统, 各系统均基于单一业务独立建设、封闭运行, 无法支撑一体化经营管控和高质量发展要求, 具体如下。 ►►► 某院主业经营管控模式研究 国内外一流企业经营管控模式借鉴 通过国内外一流企业的经营管理模式进行分析, 总结出以下经验: 一是密切跟踪用户发展规划与重大决策, 及时调整公司发展战略, 规避经营风险, 利用政策红利; 二是建立健全管理体系, 有效规范公司运作; 三是精细制定各项业绩指标, 加强过程动态监控; 四是注重流程化管理, 各主体权责明确, 有效推动业务开展; 五是强化供应商管理, 利用数字化手段加强供应链中信息流、物流和资金流的规划和调控; 六是通过建立财务数据共享中心, 加强集团集约化管理,达到降本增效的目的。 某院未来经营管控模式设想 结合上述先进经验, 形成某院未来经营管控模式设想如下: (1) 对标“高质量、双一流” 发展要求,结合某院经营实际, 围绕战略闭环管理体系, 以战略规划落地为目标, 实现战略—规划—计划—预算—考核闭环运行, 形成“P-431” 精细化经营管理思路, 即以项目为核心, 以经营四流(订单、业务、资金、指标) 为主线, 通过综合、领域(项目)、产品三层经营实现上下联动和体系闭环, 通过主业经营管控平台实现全院经营一盘棋和管控精细化。 (2) 在该经营管控模式下, 全面分析主业经营管控的管理决策过程和业务活动流程, 梳理出适应某院未来发展的主业经营管理链条(图1),主要分为管理决策层和业务活动层。 (3) 管理决策层通过战略规划—三年滚动计划—年度经营计划的制订为业务活动层提供顶层计划纲要, 业务活动层据此分解实施; 管理决策层从业务活动层实时采集订单流、业务流、资金流、指标流等数据、信息, 开展主业运营分析,结合各级管理决策层需要, 根据指标体系评价标准筛选出核心运营指标推送至领导驾驶舱、型号驾驶舱等, 支撑管理决策。 (4) 业务活动层围绕项目的全领域、全生命、全流程、全要素经营管理展开, 以顶层经营管理思想为指导, 以业务流为驱动, 以合同、预算为抓手, 通过项目全生命周期策划、对上、对下合同签订等流程确保订单流有效传递; 通过项目计划制订、核心生产资源匹配、计划配套下发、单机交付、大型试验、最终产品交付等研制生产环节实现全过程业务流有效传递; 通过业务流、订单流的有序流转, 以预算为边界, 及时触发资金流(收款、付款) 及指标流(结算), 确保经营“四流” 高效协同。 ►►► 某院主业经营管控平台建设思路 主业经营管控平台定位于全院的经营指挥中心, 应坚持流程思维和数据驱动理念, 围绕战略闭环管理体系, 以战略规划落地和全院经营“一盘棋” 为目标, 以多项目管理为重点, 以提高经营效率为核心, 实现主业经营“四流” 合理高效匹配和多项目“四全” 精细化管控。 ►►► 结语 本文通过对某院主业经营管控现状的深入分析, 系统识别了该院在管控模式和信息化支撑落地等方面存在的主要问题, 并结合国内外一流企业经营管控先进经验和该院经营实际, 梳理出适应该院未来发展的主业经营管控链条, 形成了确保链条落地的信息化平台整体架构, 为该院经营管理信息化建设明确了总体方向。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（10.22）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 为了识别与干系人的最有效率且最有效果的沟通方式，应该有效开展以下那个过程? (       )。 A.管理沟通 B.规划沟通管理 C.控制沟通 D.识别干系人 答案解析 A.管理沟通过程可以根据沟通管理计划的要求，使干系人及时得到所需信息。 B.正确答案。规划沟通管理过程通过分析干系人的沟通需求，编制沟通管理计划，从而识别出与干系人的最有效率且最有效果的沟通方式 C.控制沟通可以监控沟通情况，确保满足干系人的信息需求。 D.开展识别干系人过程有助于全面识别干系人。 参见：PMBOK指南第289页。 考点与答题技巧：规划沟通管理过程。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新一代载人飞船首飞试验船项目管理创新实践##
 分析在航天强国时代背景下航天预研领域市场竞争的发展趋势, 识别航天系统创新项目的新特征和新要求, 运用系统工程方法探究航天系统创新项目管理的新规律。从权变理论、精细化质量管理和风险预示控制方面提出系统创新项目管理新方法。从状态、质量、进度、资源和风险角度, 建立基于项目结构和综合计划双因素的二维动态权变项目管理模型, 并在新一代载人飞船首飞试验船的研制和飞行全过程进行成功实践。 ►►► 系统创新项目管理 系统创新项目的管理特点 首飞试验船需要在更短的周期内完成从可行性论证到在轨飞行演示的全过程, 技术研发和项目管理两方面均兼具预研课题和型号研制的特点。 系统创新项目的管理原则 在首飞试验船研制和管理中实践“5 个转变”: 定性与定量相结合, 促进由定性向定量认识转变; 宏观与微观相结合, 促进由实现宏观认识向微观认识转变; 创新与规范相结合, 促进技术活动由原始创新向固化标准转变; 人工与数字相结合, 促进技术作业由人工作业向智能作业转变; 不确定性与确定性相结合, 对系统风险的把握从不确定性向确定性转变。 在具体研制中, 集同工作, 强化系统集成、综合分析、总体优化和迭代深化, 精细量化风险识别程序、可靠性设计准则和数字化研制模式,有效识别风险, 重视关键环节, 精细量化控制,全过程与用户和各方动态持续改进, 使技术、方案和产品快速成熟, 确保一次成功。 ►►► 首飞试验船创新管理实践 产品状态管理 将首飞试验船的产品分为A、B、C、D、E 5个类型产品, 其中: A 类产品为重复投产的状态继承产品; B、C 类产品为部分验证的改进型产品; D 类产品为需鉴定的新技术新研产品; E 为从其他型号借用和重复飞行的现有产品。 产品保证管理 在产品保证要求中, 针对A、B、C、D、E 5类产品, 按单机、分系统和总体先后顺序, 分类分级分批转段放行原则, 分类制定转段标准和程序, 精细化管控, 确保在交叉并行研制的同时始终符合质量标准。①按照产品状态, 分类细化产品保证要求; ②按照产品状态, 分类制定转段程序; ③从数字化模型的评审方法、审签要求、验收流程和版本控制等方面, 建立满足数字化研制模式的质量控制方法, 并补充至型号产品保证要求中实施。 项目资源管理 (1) 首飞试验船项目尚未工程立项, 岗位人员配置不充分, 一人身兼多岗的情况普遍, 需要根据不同阶段研制任务的难易需求, 动态合理配置演职人员, 建立柔性研制团队组织。 (2) 重视研制场地、试验设施、地面设备等通用共用资源、关键资源的获取和使用, 快速培养建立“基于资源可获得” 的设计生产理念和管理模式。 (3) 研制中大量选用通用、型谱产品, 借用现有成熟产品, 重复使用有飞行经历产品, 采用模型仿真代替实物验证, 解决自主投入、经费相对不足的问题。 项目风险管理 针对首飞试验船新技术产品多的特点, 对新风险的定义和识别方法进行细化, 创新制定了载人航天工程特色的“十新” 分析识别与控制方法。 ►►► 结语 为了克服用户需求不确定, 功能指标要求高,技术创新难度大, 研制周期短, 研制经费、人力和设备资源紧张等困难, 项目团队采用自主投入、创新研发、超前研制的新模式, 运用上述基于航天系统工程管理规律和权变理论建立的系统创新项目 管理新模式, 建立动态柔性研制队伍, 扁平化组织模式, 大量运用数字化模型工具, 采用资源可获得和“不可逆点” 决策的并行研制流程, 聚焦新技术产品, 分类细化产品保证措施, 在研制经费和研制资源相对紧张的条件下, 在短时间内完成新一代载 人飞船首飞试验船方案设计, 并利用长征五号B 首飞机会搭载飞行, 完成产品实物演示验证。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##小型堆示范项目非标设计计价问题分析及合作博弈环境下价格的纳什均衡解法研究##
 小型堆示范项目伴随大量核级主设备非标设计, 市场浮动计价规则下的非标设计计费依据不足。而示范项目经济性指标控制以及设计侧的寡头特征导致建设单位与设计院的非标设计价格博弈陷入困境, 造成项目延期、投资损失和社会效益降低。基于合作博弈的角度, 研究采用纳什均衡法对非标设计价格分歧问题进行建模、分析并计算求解, 对纳什解对应的双方利益分配应用及风险因素进行分析。对纳什均衡解与价值评估法、成本法、概算指标法三种主流计价方法进行比较和评估, 指出纳什解的科学性、先进性以及对新技术转化的潜在促进作用, 为小型堆示范项目非标设计议价弥合分歧、促进公平效率提供参考。 ►►► 现行计价规则存在的问题及博弈困境 现行计价规则存在的问题 我国核电建设领域曾长期实行国家指导价格, 建设部《工程勘察设计收费管理规定》(计价格〔2002〕10 号) 对核电非标设计费方法层做出过规定。但随着国家经济的发展及核能技术及市场的发展变化, 计价格〔2002〕10 号文中具有明显计划经济特点的计费管理规定在实际实行中造成了种种不适应市场情况的问题。基于此, 国家发展改革委于2015 年3 月发布了《国家发展改革委关于进一步放开建设项目专业服务价格的通知》(国家发改委价格〔2015〕299号), 全面放开包括工程非标设计费在内的原实行政府指导价管理的建设项目专业服务价格, 统一实行市场调节价, 不再由国家统一制定计费标准。因此, 我国核电建设领域示范项目非标设计实行市场调节价。 现行计价规则博弈困境 在传统的工程建造模式(DB 模式、EPC 模式) 下, 建设单位(或总包单位) 通过设计服务合同将非标设计工作委托设计院, 设计院向建设单位报价。因交易双方对非标设计的认识和利益不同, 设计院希望在较为宽松的环境中完成设计并获得一个高额的回报; 建设单位从项目管控角度希望在给定时间内以较低的价格获得高质量的非标设计。在工程实践中, 双方除了合同诉求, 还有各种可能的隐性诉求。 ►►► 非标设计博弈纳什均衡的建立及解法 从利益预期及现实博弈情况来看, 建设单位和设计院在实际交易过程中难以在采用单一方法得出的价格上达成一致, 极易陷入零和博弈困境, 产生大量的摩擦成本。因此, 在示范项目建设中, 建立一套合理的非标设计定价机制, 能够定量评估示范项目非标设计服务的合理价格, 成为建设单位和设计院都必须认真对待的敏感问题。 为打破非标设计价格二元博弈下的困境, 有必要从合作博弈的角度开展研究, 合作博弈的基本原则是总体上的合作, 综合了博弈双方及社会利益, 较非合作博弈更具有社会合理性。 从形成非标设计市场价格的角度出发, 价值工程因素主要可以概括为: ①设计成本因素。即设计院开展非标设计所付出的各类成本加酬金,包括设计院开展非标设计全部付出、知识产权使用价值等。②项目造价约束因素。示范项目建造成本总额控制下核算的非标设计费分摊费用。③市场价值因素。非标设计所形成专有技术(或知识产权) 所具有的市场价值。 基于价格博弈角度, 影响因素包括: 双方市场地位、替代方案、知识信息等客观因素, 各自的效用偏好、经济理念等主观因素, 核能行业商业惯例、文化习俗等环境因素, 谈判人员个体偏好、谈判技巧以及双赢共赢等其他因素。实际谈判中以达成合作为目标, 一般需要谈判主体遵循公平原则、效率原则, 但模糊的公平原则和效率原则并不能提供解决议价博弈问题的有效方法。 从效率原则和公平原则出发, 纳什在1950年提出了以纳什积最大化为核心的议价博弈解法, 纳什积同时反映了议价双方的风险偏好以及议价双方的集体理性要求。 ►►► 结语 按照核电项目开发逻辑, 工程设计合同是项目核准前必须签订的主合同。非标设备设计作为支撑项目可行性研究、PSAR 以及长周期设备订货的直接输入是整个示范项目工程建设启动的重要前提。市场浮动计价规则下的新技术示范项目缺乏定价之锚, 使得建设单位和设计院的合同谈判成为旷日持久的拉锯战, 消耗了大量时间, 磨损了互信和感情, 最后陷入零和博弈困境。 纳什均衡解法以双方最后的价格分歧为研究对象, 以合作为前提, 从公平性和效率性原则出发, 根据双方各自的效用建立数学模型, 超越了非合作博弈下的“囚徒困境”。所求出的利益分配具有唯一性, 对于指导示范项目非标设计价格谈判具有很强的操作性。纳什均衡解兼顾了公平性、效率性原则, 对双方的利益都很重视, 不鼓励一味追求自身利益而忽略对方利益, 从而为议价双方弥合最后的价格分歧提供科学参考。 从发挥技术创新及新技术对于产业的引领作用出发, 小型堆示范项目新技术及设计院的设计方案向产业化转化的关键环节, 因此示范项目建设的经济性指标、质量指标、进度指标应是建设单位和设计院共同追求的目标。因此, 建设单位与设计院应从合作理念出发, 秉承公平效率原则, 采取科学方法弥合价格分歧, 尽快签订设计合同, 为全面启动示范项目的工程建设打好基础。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##费用管理人员对境外EPC 项目合同的风险识别与管理##
 境外项目规模大、周期长、合同条件严苛,企业在获得超额利润的同时也面临巨大风险。目前, 境外EPC 项目发生概率最大的风险就是合同履约风险, 各企业需要通过一定的方法加强合同风险管理, 研究规避和控制合同风险的方法。本文以哈萨克斯坦某药剂EPC 项目为例, 探讨费用管理人员在各阶段控制风险的方法, 以保证项目正常履约, 实现项目目标。 ►►► 项目概况 哈萨克斯坦某药剂EPC 项目位于哈萨克斯坦江布尔州塔拉兹工业园, 合同范围包括10 000t/年95%草甘膦原药、3000t/ 年41%草甘膦异丙胺盐水剂工艺装置及其配套的公用工程、辅助设施。该项目采用EPC 总承包模式, 工作内容包括设计、采购、施工、调试及运行各个阶段。 ►►► 投标报价阶段 在投标报价阶段, 费用管理人员可以通过现场踏勘最大限度了解现场情况, 从劳工类、采购类、生活及政策类、施工类4 个方面提出问题,调查项目相关信息, 排除不确定性, 减少报价风险, 具体报价前期咨询清单见表1。 ►►► 结语 本文以哈萨克斯坦某药剂EPC 项目为例, 总结该项目的成功经验, 从投标报价阶段、合同谈判阶段、合同执行阶段分别阐述了费用管理人员对合同风险的识别与管理方法, 包括制作报价前期咨询清单、谈判中关注合同重点条款、组织合同评审、对项目组全员进行合同交底、发布合同关键条款记录表、进行资金策划、选择有能力的承包商、合同风险控制复盘等方式, 降低风险发生的概率, 最大限度减少风险发生后的损失。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于柔性化架构的复杂产品变更管理模型构建##
 针对复杂产品变更流程特点, 结合柔性化架构理念, 建立复杂产品变更管理模型。从横向、纵向两个方向, 实现柔性化架构在变更管理模型中的集成; 从细化变更任务、柔性规划人员和实物对象关系柔性配置的角度, 实现变更管理流程模型演进。在某智能汽车开发实践中, 用方法论进行建模和验证。 ►►► 产品变更管理模型的建立 面向对象的方法表达主要包含属性和方法两种。对象属性表达为独立的实体, 对象方法用来表示独立实体之间的逻辑关系[6] 。复杂产品模型可以表示为多个独立实体和实体之间逻辑关系的组合, CP = (A, M), 其中A = (Ai , Aj , i =1,2, …, n, j = 1, 2, …, n), 组成复杂产品的所有部件和子系统的集合; M = (Mi , i = 1, 2,…, n), 关联模型。 ►►► 柔性化架构变更管理模型演进 变更管理模型的实现和变更管理流程阶段过程及过程关系紧密相关, 变更管理过程优化是变更管理流程模型演变的过程。 变更管理模型流程对象的迭代优化, 可以从细化变更任务、柔性规划人员和实物对象关系柔性配置三个方面集成演进。 ►►► 智能汽车变更管理流程模型 智能汽车产品模型 某汽车公司全新智能汽车产品, 从功能实现维度将智能汽车划分为车辆设施技术和信息交互技术两个部分。车辆设施技术主要是通过机电一体的硬件结构实现出行服务, 其硬件嵌入式控制系统是为了实现出行功能自动化而设计; 信息交互技术主要是采用嵌入式的软件系统平台实现通信和交互功能, 应用程序在软件系统平台上开发, 如5G 通信实现车联网V2V 功能、汽车虚拟钥匙实现车辆王V2X 功能。具体见表1。 ►►► 结语 本文针对如何构建复杂产品变更管理模型进行了详细阐述。通过建立产品模型维和变更管理模型维, 结合柔性化架构理念, 从横向和纵向两个维度着手, 在横向上保证单一产品的变更管理流程实现, 在纵向上对多种产品变更集成管理,从而构建全新的产品变更管理模型。在某公司全新智能汽车开发实践中, 用复杂产品变更管理模型方法, 开发了智能汽车产品变更管理模型, 结果表明新流程在数据完整性、软硬件变更整合及零部件变更交互上具有显著优势。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##境外项目土建工程人工费测算及投标报价研究##
 随着“一带一路” 倡议的推进, 以及国内化工行业的逐渐饱和, 发展境外总承包项目迫在眉睫。通过分析境外项目人工工效及劳务配比情况, 结合境外人工费单价, 计算境外人工费调整系数, 通过境外在建项目人工消耗量与国内定额人工消耗量对比, 验证境外人工费调整系数的准确性, 分析境外材料费及机械费, 并利用数据库中已修正的价值性指标和数量性指标测算报价工程量及投标报价的合理性, 提高境外土建工程投标报价准确性。 随着经济全球化的不断发展, 越来越多的国内企业“走出去” 参与境外总承包项目竞争, 积极开拓境外市场, 寻求新的机遇与市场。由于目前国内市场饱和、竞争激烈, 加上境外市场调研困难, 公司运营压力急剧增加, 提高报价准确度尤为重要。土建工程费用占总工程费用的30% ~40%, 对报价的准确性有重要影响。本文以境外执行项目消耗量为依据, 参考国内定额消耗, 测算报价人工费调整系数, 并利用指标测算报价合理性。 ►►► 建筑工程费计价方法 国内建筑工程费计价方式 根据费用构成要素, 建筑工程费可划分为人工费、机械费、材料费、管理费、规费、利润和税金;根据造价形式, 建筑工程费可划分为分部分项工程费、措施项目费、其他项目费、规费、税金。 在国内土建费用投标报价过程中, 通常以成本价方式计价。由于对国内市场比较了解, 获得的数据可靠且准确, 以设计提的工程量为基础,通过土建定额组价及结算价方式, 调整不同地区人工费、材料费, 可获得较为准确的报价。 境外建筑工程费计价方式 境外市场实行的是市场价格, 没有“定额”标准可套用。由于各国施工环境的特殊性和复杂性, 国内承包商对境外环境的了解有限, 项目风险较大。在面对境外项目投标报价的一系列困难与挑战时, 以消耗量为基础, 通过分析人工费、材料费、机械费调整价格, 以达到不同国家的价格水平, 规避风险, 有效提高报价准确性。 ►►► 土建指标测算 在投标过程中可以结合指标来测算价格及工程量是否合理, 因为大量的指标数据来源于已完成的国内项目, 如果将国内指标应用于境外项目, 则需要对指标做修正, 通过对国内指标的积累, 对境外工程人工费、材料费、机械费进行分析, 使国内指标能够科学化、标准化、规范化地应用于境外市场。土建指标主要有价值性指标、数量性指标。 ►►► 结语 通过对巴基斯坦在建项目的人工费与国内消耗量人工费进行比较, 测算出人工费调整系数,为境外其他报价提供依据, 并利用指标对报价数据的合理性做出评判。随着国际市场竞争越来越激烈, 要提升造价数据库的信息处理能力, 提高境外地材价格信息收集能力, 加强对境外劳务政策的了解, 为公司决策最终报价提供可靠、真实、有效的数据支撑, 在市场博弈中取得优势,提高中标率。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##广西支干线工程( 桂林—衡阳) 长输管道工程建设项目QHSE 管理优化创新与实践##
 南方多雨山区长输天然气管道建设面临大中型穿跨越种类众多、水网密布等问题, 施工现场QHSE管控难度较大。分析新疆煤制天然气外输管道广西支干线工程的难点、QHSE 管理存在的主要问题, 通过建立健全并有效运行QHSE 管理体系、强化现场风险识别和隐患排查治理、有效开展各层级的QHSE 培训、优化创新监督检查模式和实施过程、实施现场标准化试点等管理模式, 提高现场QHSE 管理效果。 广西支干线工程(桂林—衡阳) 为国家管网新气管道公司负责管理的长输管道建设项目, 是国家管网集团2019 年组建后按照管网标准实施的第一个长输管道建设项目。管道全长463km,管径813mm, 材质L485M, 设计压力10MPa, 共设站场3 座、线路截断阀室23 座。该长输管道途径湖南衡阳市衡南县、祁东县, 永州市祁阳 县、零陵区、东安县; 广西桂林市全州县、兴安县、灵川县、临桂区。该工程沿线水域大中型穿跨越29 处(其中盾构隧道2 处, 悬索跨越2 处,桁架跨越1 处), 山岭隧道1 处, 定向钻穿越山体1 处, 铁路穿越20 处, 高速穿越17 处, 国、省道穿越22 处。沿线水网密布、山区丘陵地段坡陡沟深, 地形地貌复杂, 涉及河流定向钻、湘江盾构、隧道穿越、大开挖等多种穿跨越方式,施工工艺复杂, 对现场QHSE 风险管控要求高。 该项目总承包商涉及中石油、中石化等设计、施工、检测单位, 各参建单位分别制定了自己的QHSE 管理制度, 存在一定差别, 国家管网的QHSE 管理体系与各参建承包商的体系衔接性差, 有些规定之间甚至存在冲突, 导致项目初期现场的QHSE 管理运行成本高、实施效果差。本文针对广西支干线工程前期QHSE 管理中存在的 主要问题, 提出针对性的改进措施, 旨在全面提升该项目的QHSE 管理水平。 ►►► 项目概况 项目管理组织机构 广西支干线工程(桂林—衡阳) 实行“公司—广西支干线项目部—项目分部—监理—承包商” 5 级管理组织架构, 如图1 所示。 工程特点及难点 广西支干线工程(桂林—衡阳) 管道建设项目沿线地形地貌地质条件复杂, 环境敏感点多。沿线湖南、广西境内气候条件复杂, 雨季时间长, 工程施工可用工期短。设计采用的穿跨越方式涵盖目前所有主流方式: 定向钻穿越、悬索跨越、盾构隧道、钻爆隧道、顶管穿越和大开挖等。项目管理系统采用管网集团组织开发的PIM系统, 系统尚处于开发试用期, 项目开工建设前期较长时间内处于边开发边调试的状态, 有关施工和质量数据的采集与上传、系统的使用等需要磨合。部分监理、无损检测和施工/ EPC 承包商第一次承担管网项目, 部分项目部和承包商的管理人员对管网工程管理理念、管理制度及要求等的全面理解、掌握和执行存在适应期, 需要加强理念宣讲和制度宣贯。工程难点可概括为4 个方面: 甲方项目部QHSE 管理人员不足; 参建承包商众多, 施工标准不完全统一, 协调管理难度大;有效施工工期紧张; 参建人员素质参差不齐。 ►►► 项目QHSE 管理存在的主要问题 QHSE 管理体系认识、落实不到位 2021 年7 月开工前, 项目部结合国家管网和新气管道公司QHSE 体系框架, 制定了符合项目部实际的QHSE 管理体系。2021 年10 月, 项目部接受国家管网集团公司QHSE 审核组的全面检查, 结合问题及建议组织修订完善了项目部的QHSE 管理体系。通过建立QHSE 管理体系, 有效提高了长输管道建设在质量健康安全环境的管理水平, 但QHSE 管理体系在现场实践中并没有得到彻底执行, 未能与其他管理制度有效衔接,导致在实施过程中存在脱节现象[1] , 主要表现在: 各参建承包商领导决策层对QHSE 管理理念认识不到位或重视程度不够, 员工对QHSE 管理体系运行模式理解不清, 实施过程中重文件记录的痕迹管理而轻现场实际应用、项目部QHSE 制度与其他制度衔接性不足等。各项体系制度要求 奖惩考核机制实施效果不佳 2021 年7 月工程开工后, 项目部制定了《国家管网新气管道公司广西支干线项目部承包商QHSE 考核管理办法》, 明确了承包商考核的范围、考核周期、考核标准、各部门职责、考核管理流程等。但在现场实施过程中发现, 在每月的现场检查和月度考核通报上, 承包商对考核问题和结果都承诺认真整改, 但各类“低老坏” (现 场标准低、设备设施陈旧老化、作业人员习惯性违章) 问题仍然重复出现, 如机组临时用电配电箱配置不达标、气瓶安全附件缺失、吊带破损等问题屡查屡犯。虽然承包商加大了对现场机组的管理力度, 业主项目部在两次月度通报中进行了违约处罚, 但总体效果不佳。 安全管理人员数量不足, 素质不高 施工单位安全管理人员实际到位情况与HSE合同文件要求差距较大, 现场多次检查中发现,承包商项目部和现场机组专职安全管理人员数量不足或综合素质不高, 无法满足现场履职的要求。例如, 许多标段承包商项目部专职安全管理人员仅有2 ~ 3 人, 与招标文件中7 人以上的要求相差较大, 很多现场安全员长输管道经验不足, 对现场安全专业技术风险的识别能力较弱。同时, 资料多、会议多、检查多的“三多状态”使各级安全管理人员把较多精力用于应付资料会议和检查工作, 而安全管理人员真正到现场一线巡检的时间不足, 出现了本末倒置的现象 。 安全技术交底, 培训流于形式 各承包商项目部管理者能认识到安全教育培训工作的重要性和必要性, 但在具体实施过程中缺乏长期、系统的教育培训计划, 往往根据上级的文件通知要求采取阶段性、短期的零散培训,管理人员的培训效果缺乏系统性。一线机组操作者文化素质普遍较低、流动性大, 自觉接受安全技术教育培训的积极性不高。现场检查中发现,各承包商机组普遍存在每日安全交底中的风险识别内容针对性不强、培训代签字、风险防控措施不全等问题。一线机组人员的安全意识普遍较低, 即使强制培训, 也难以达到预期效果。现场各类培训普遍流于形式, 不能满足培训要求。 安全生产责任制未有效落实, 现场安全投入不足 项目部及部分承包商认为安全生产责任制主要是安全管理部门的事, 应由安全管理人员履职 。项目部及各级承包商制定发布的安全生产责任制在实施过程中存在不同程度的变形走样, 仅依赖严格的QHSE 管理制度实施各项管理活动, 缺乏相应的激励制度, 基层员工的参与积极性不高。 自从组建国家管网集团后, 大规模的长输管道建设项目造成各种施工资源紧张, 且施工现场机组大部分是业务外包队伍, 存在进场设备设施普遍陈旧、各种检验检测仪器超期使用、劳动防护条件欠佳等问题, 安全投入普遍不足。 ►►► 结语 针对广西支干线工程(桂林—衡阳) 现场QHSE 管理中存在的主要问题, 结合项目实际,从QHSE 管理体系建立与运行、持续加强各类人员的安全技术培训、优化现场监督检查模式、开展现场标准化建设试点等方面加强管理, QHSE管理实现了管理流程化、流程清单化、清单表单化。通过强化责任落实, 使项目的QHSE 各项工作跃上新的台阶。在2021 年国家管网工程部和国家管网QHSE 体系审核小组的两次检查中: 焊接一次合格率由开工前期的95. 8%提升至目前的98. 1%, 安全环保职业健康实现了“零缺陷、零伤害、零事故、零污染、零感染” 的目标, 完成了240km 的焊接任务, 超额完成集团公司年度焊接工作考核指标, 圆满实现了项目部2021 年各项管理目标。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于大数据的电力项目全过程经济性评价方法及系统研究##
 以某大型发电集团电力建设项目经济性评价为研究对象, 采用大数据技术, 实现大数据应用的方法创新。系统设计了基于大数据的经济评价系统架构, 开发了基于分布式调度的表达式向量化计算引擎, 解决了QSL 单点故障、无法分布式拓展的问题; 在分布式解决方案中, 将中间结果集保存在计算节点本地,在发生后续计算时根据通信开销和计算开销协调数据资源, 选择适当的计算节点完成计算, 有效提升分布式系统效率。 ►►► 经济性评价方法文献综述 传统的经济性评估技术包括成本效益分析(Cost Benefit Analysis, CBA) 和全生命周期成本(Life Cycle Cost, LCC) 模型。在电力系统经济评价中, CBA 常用于计算和比较给定服务区的收益和成本, 而LCC 模型可用于评价全生命周期电力项目的成本敏感性。 ►►► 国内现有经济性评价系统现状与开发思路 经济性评价系统现状 目前, 国内大部分电力项目经济性软件利用Excel 工具进行经济性评价, 也有一些很多市场反应较好的单机版软件, 如博微经评、灵析经评等, 但都存在以下问题: (1) 目前所采用的电力建设项目评价导则部分已经过期, 最新的导则没有涵盖。 (2) 部分指标的计算公式和方法涉及多个类型, 而目前的第三方软件均为一种, 不可选择。 (3) 目前均只支持单一项目类型, 不支持多项目融合类型。 (4) 市面上的单机版软件无法涉及多种数据源的获取, 无法涉及项目后评价等全生命周期的评价。 系统开发思路 本系统以某大型发电集团的电力项目全过程的大数据应用经济性评价为研究对象, 基于集团的海量数据, 在发电建设项目大数据采集与汇聚的基础上实现大数据应用的方法创新。 (1) 将众多高度关联的大数据集聚构建基于社会数据、集团数据、电力数据等一体化的投资数据平台, 整合多方数据来源, 利用相关的投资判断新方法与新技术, 对标同区域同类型相关项目技术经济指标, 实践新型数据应用与数据价值变现的新路径。 (2) 从“电力项目经济性评价体系” “电力项目投资协同决策” 和“竞争情报地图” 三个方面, 实践基于大数据的精准识别、精准施策、精准管控的电力项目投资全过程管理与项目培育的新理念, 为集团打造“经济评价数据铁笼” 建设, 实践项目投资价值和投资科学的智能化决策新模式。 (3) 创新基于表达式向量化计算引擎的新方法。经典的SQL 计算引擎逐渐成为数据库系统的性能瓶颈, 尤其是对于涉及大量新方法计算的OLAP 场景, 需要创新分布式计算的调度效率。 ►►► 基于大数据的经济评价系统架构与关键技术研究 经济评价系统架构 电力项目建设全过程(图1) 涉及的相应参数品目繁多, 不仅需要相应的国家标准参数、行业或企业类参数、设计值类参数、投资类参数、财务评价类参数、运营类参数、收入成本类参数, 也需要区域数据、集团数据、行业数据、社会数据等一系列数据, 系统架构图如图2 所示。 图1　电力项目建设全过程示意图 图2　系统架构图 ►►► 结语 将众多高度关联的大数据集聚构建基于社会数据、集团数据、电力数据等一体化的投资数据平台, 整合多方数据来源, 涵盖投资、产量、成本、效益4 个方面的生产经营数据的完整经济评价数据库, 形成经济评价客观数据源。 目前, 国内电力建设项目经济评价仅发布了火电与风电两种类型的评价导则, 而大型发电集团公司投资项目涉及煤电、风电、光伏、燃机、水电、核电、煤化工、煤矿、综合能源服务等项目以及项目组合。本系统通过参数化方式, 实现表达式向量化, 可使经济评价工程师在不确定分析情况下实现项目及项目组合的经济性评价。 以经济性评价以及大数据平台为基础, 从管投向、管程序、管风险、管回报4 个方面, 实现对投资项目评价从项目储备、立项、实施管理、后评价的全过程、一体化管控, 为集团公司战略管理、投资管控、过程监督以及考核评价提供数据支撑, 提升投资决策、投资管控、投资分析的准确性、及时性与科学性, 进而强化集团公司投资管理职能, 规范集团公司投资行为, 提高集团公司整体投资管理水平。 通过信息技术及人工智能手段, 实现竞争评价可视化、经济评价客观化、政策与行业研究实时化, 促进集团投资决策科学化, 提升集团的能源市场研究能力和预判能力, 提高经济性评价工作成果的前瞻性和指导性。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于AHP-模糊综合评价的新能源建设项目安全风险评价研究##
 新能源建设项目具有小散远、建设周期短、参建人员素质参差不齐等特点, 只有加强新能源建设项目安全控制, 才能保证项目整体目标的实现。在已有研究成果的基础上, 结合实际新能源建设项目特点,建立新能源项目建设安全风险评价指标体系, 该体系包括4 个一级指标、19 个二级指标。采用专家打分法及层次分析法求得各指标权重, 在此基础上以M 新能源建设项目为例对该项目安全风险进行评价。研究结论: 该新能源项目安全风险评价为较高风险, 人员类安全风险评价为较高风险, 物类安全风险评价为中等风险, 环境类安全风险评价为较高风险, 管理类安全风险评价为高风险。 ►►► 文献综述 施工安全预警方面的研究 王琼 基于人工智能技术构建了项目安全预警平台, 指出了智能化安全预警平台的实现路径。马瑞 建立了建筑安全管理智能预警信息系统, 通过数据挖掘与分析, 明确各安全因素因素发生时可能造成的风险影响等级, 实现安全风险智能预警。刁尚东等对自动化检测在建设项目安全预警管理中的应用进行了深入探讨, 证明自动化监测采集的数据连续性更好、实时性更强、数据真实度更高, 并且具有强大的预警功能, 对于复杂地形的适用性也更好。 安全影响因素及实证方面的研究 张英等通过对建设工程安全事故原因的分析, 提出了安全成本与安全状态的量化指标, 在此基础上建立了基于“安全状态-安全成本” 的模型, 可对安全状况进行预测, 对项目安全进行主动性、实时性管理。严小丽等建立了基于人因视角的建筑工程施工安全风险耦合模型, 并通过该模型对某项目进行了实证分析, 得出该模型可为建筑施工企业安全风险管控提供新的思路。周朝宏构建了职业素养的评价指标体系, 并以Z 安全员为例对其职业素养进行了评价。杨苏等对装配式建筑的安全水平进行了研究, 构建了装配式建筑安全影响因素评价指标体系, 在调研的基础上, 基于AHP 与熵权法计算出装配式建筑安全评价指标体系的综合权重, 研究结论对装配式建筑安全评价与管控具有一定的现实意义。张仕廉等通过调查文件, 采用因子分析法得出了影响建筑安全的7 个因子。孙建申[9] 对EPC模式下新能源项目的安全进行了研究, 指出了新能源建设项目安全管理的三个难点, 并从设计、采购、施工三个阶段分别提出安全管理的具体措施。 通过文献研究可以看出, 目前关于建设项目安全方面的研究较为丰富, 既有定性研究, 也有定量研究, 其研究结论对建筑行业安全管理具有一定的作用, 但目前关于新能源项目施工安全方面的研究十分匮乏, 不同建设项目具有不同特点, 特点的差异性使得不同项目在安全管理上具有差异性。因此, 本文在已有研究的基础上, 结合新能源建设项目管理经验, 建立新能源建设项目安全评价指标体系, 并采用AHP 法确定各指标权重, 在此基础上通过实际案例, 采用模糊综合评价法对该项目安全水平进行评价。 ►►► 新能源建设项目施工安全风险识别 通过大量阅读建设项目安全以及新能源建设项目相关文献, 结合新能源建设项目实际案例,咨询相关专家, 形成新能源建设项目施工安全风险评价指标体系, 见表1。 该指标体系中, 人员类安全风险因素主要反映作业人员及管理人员专业技术、综合素质、安全意识等方面; 物类安全风险因素主要反映材料机械设备质量、操作方法是否恰当等方面; 环境类安全因素主要反映新能源项目所在地气候、地质、水文、施工环境等方面; 管理类安全风险因素主要是新能源施工总包方安全管理制度、培训、安全预警等方面。 ►►► 结语 目前, 有关新能源建设项目施工安全方面的研究较少, 本文通过文献研究及实际案例建立了新能源项目施工安全风险评价指标体系, 运用AHP 法计算出各指标权重, 并针对研究结论采用实际案例运用模糊综合评价法对M 新能源建设项目安全进行了评价。本文得出的主要结论如下: (1) 基于AHP-模糊综合评价法评价建设项目安全, 是一种可行的方法, 后续研究可根据实际对该方法进行改进, 使研究更加深入、结论更加合理。 (2) 根据AHP 法得出的结论, 人员类安全风险因素对新能源建设项目安全影响最大, 影响权重为0. 385 2, 其后依次为管理类安全风险因素(0. 305 7)、环境类安全风险因素(0. 160 0)、物类安全风险因素(0. 149 1)。 (3) 通过模糊综合评价法对实际新能源项目安全进行评价, 得出A 评价为“较高风险”, B评价为“中等风险”, C 评价为“较高风险”, D评价为“高风险”, M 新能源建设项目安全风险综合评价为“较高风险”。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（10.31）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 作为管理沟通过程的输出“项目沟通”，包括以下哪个内容? (       ) A.可交付成果的状态 B.信息的紧急性和影响 C.信息的传递方法 D.信息的保密程度 答案解析 A.正确答案。在管理沟通过程中，需要与干系人沟通可交付成果的状态。 B.信息的紧急性和影响，是影响项目沟通的因素之一。 C.信息传递方法，是影响项目沟通的因素之一 D.信息的保密程度，是影响项目沟通的因素之一 参见：PMBOK指南第301页。 考点与答题技巧：作为输出的“项目沟通”。注意区分作为输出的“项目沟通”与一般意义上的“项目沟通”。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（11.1）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 双方的律师和合约工程师正在会议室进行合同谈判，这是哪种沟通方式? (       ) A.非正式口头沟通 B.非正式书面沟通 C.正式书面沟通 D.正式口头沟通 答案解析 A.非正式口头沟通适用于既不重要也不需要在以后查询的事情，例如私下谈话。 B.非正式书面沟通。适用于需要在以后查询但不太重要的事情，如用备忘录通知项目。 C.正式书面沟通。适用于复杂、重要、不需要立即反馈的事情，如发布项目章程，发布合同。 D.正确答案。正式口头沟通适用于需要立即得到反馈的重要事情，例如合同谈判。 参见：解读第207页。 考点与答题技巧：根据情境选择合适的沟通方式。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##海洋工程项目物资采办进度控制方法研究##
 海洋工程项目采办物资种类繁多、使用量大、占项目建设投资比重高, 采办环节执行的质量直接关系到项目进度、质量和成本等目标的实现, 是工程建设的关键环节, 受采办方式、采办策略、市场环境、供求关系等诸多因素影响。采办计划能否顺利实施直接制约建造进度甚至影响油气田投产时间, 因此物资采办阶段的进度控制工作十分重要。对海洋工程项目物资采办方式进行梳理, 对采办计划编制和进度跟踪控制的方法和流程进行总结归纳, 并通过工程实例进行验证, 得到一种海洋工程项目物资采办进度控制方法, 可为后续海洋工程项目计划编制和进度控制提供参考。 ►►► 采办方式和采办流程 海洋工程项目采办物资种类繁杂、技术性强、使用量大、涉及结构配管电仪讯等各个专业, 同时海洋工程作业环境决定了其对采办质量和建造质量较陆地工程项目更高, 因此采用何种采办方式按时获得物美价廉质优的设备/ 材料是采办管理首要考虑的工作。海洋工程项目物资采办方式有多种, 包括公开招标、邀请招标、竞争性谈判、协议采办和单一来源采办等。不同的采办方式其采办流程差异很大, 采办周期也不同。在项目前期准备阶段, 项目采办部门应根据项目实际情况和所需采办物资情况合理选择各项物资的采办方式, 编制采办策略。采办方式和采办流程均须符合法律法规要求, 公开、公正、公平合理地开展采办工作, 遵循合适的时间、合适的数量、合适的价格、合适的供货地等基本原则。 ►►► 采办计划编制与进度控制 物资的及时供应是海洋工程项目建造工作按时开展的前提条件之一, 采办管理和进度控制稍有失误, 就会影响工程的质量、成本和进度, 甚至会导致油气田投产时间推迟, 对项目整体开发造成严重制约。在项目实施过程中, 需制订科学的设备/ 材料采办计划, 并加强对采办计划的有效管理, 提升设备/ 材料采办计划的科学性和及时性, 避免因采办进度问题引发现场局部待工甚至停工的风险, 同时也要避免物资过早到货引起的积压和仓储问题, 增加项目成本。 ►►► 工程应用实例 某海洋工程项目WHPA 平台为4 腿4 裙桩导管架无人井口平台, 平台设计水深约62. 3m, 导管架重约1500t, 采用滑移方式装船、吊装下水安装, 计划2017 年5 月10 日陆地建造开工;2017 年9 月25 日陆地建造完工、具备装船条件。 ►►► 结语 海洋工程项目的采办工作贯穿整个项目设计和施工过程, 采办计划作为项目整体计划的一部分, 随着项目工作范围、技术要求、总体计划和环境条件的变化而渐进明细。采办进度控制是项目管理的重要组成部分, 受外界影响大, 需根据制订的采办基准计划, 密切跟踪采办进展情况,积极应对项目实施方案调整带来的制约, 避免招标失败、现场待工、设备/ 材料积压等采办问题,为工程施工创造有利条件。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于物联网的装配式建筑供应链风险评估##
 根据物联网技术在装配建筑供应链中的运作模式, 将供应链风险划分基础设施即服务层、平台即服务层、软件即服务层以及其他风险。通过利用失效模式和效应分析方法识别风险因素的相对重要性, 运用SPSS 软件的Pearson 分析功能对主要风险因素进行相关性分析。研究表明, 该方法能够有效识别和评估应用物联网技术的装配式建筑供应链风险因素, 并找出主要风险因素之间的相关关系, 有助于管理者制定整体的风险管控策略。 ►►► 物联网技术在装配式建筑供应链中的应用 将物联网技术与BIM 技术结合应用于装配式建筑供应链管理, 是目前大多数学者提倡的方法, 有三套基于物联网技术的服务层: 基础设施即服务(IaaS) 层包括硬件和设备, 平台即服务(PaaS) 层部署了可视性和可追溯性工具、数据源互操作性服务, 软件即服务(SaaS) 层提供预制构件生产管理服务、物流管理服务和现场组装管理服务。物联网环境下的装配式建筑供应链如图1 所示。 图1　物联网环境下的装配式建筑供应链 ►►► 物联网环境下的装配式建筑部件供应链风险识别 装配式建筑供应链是指从业主有效需求出发, 以承包商为核心, 以预制构件生产厂为主要材料供应商, 多种预制构件按一定比例协调供应、安装形成最终产品。在此过程中, 企业通过对信息流、物流和资金流的控制, 将项目相关参与方连成一个整体的建设网络 。 ►►► 基于FMEA 的物联网环境下的装配式建筑供应链风险评估 基于物联网技术研发的装配式建筑质量追溯系统在雄安新区某项目得到应用。针对该项目的参与者共发放问卷220 份, 发放对象包括装配式建筑质量追溯系统研发企业, 以及预制构件生产企业、运输企业、施工企业。收到可用答卷95份, 回收率为43. 2%, 其中系统研发企业22 份,占比23%; 预制构件生产企业35 份, 占比37%; 运输企业17 份, 占比18%; 施工企业21份, 占比22%。 ►►► 结语 本文依据物联网体系结构识别装配式建筑供应链风险因素, 建立包含4 个层次、共计18 个因素的供应链风险框架, 采用FMEA 分析方法确定各层次风险因素的相对重要度, 通过Pearson分析法对主要风险因素之间的相关性进行分析,得出以下结论: 物联网环境下装配式建筑供应链的主要风险因素包括生产设备故障、核心数据安全、计算机技术、信息与实际不符、工人队伍不稳定、企业信誉、服务器不稳定。这些风险因素大多与物联网技术相关, 说明物联网技术在降低传统装配式建筑供应链风险的同时, 也给供应链带来新的风险因素。服务器不稳定与核心数据安全、计算机技术之间存在强相关性, 企业信誉与工人队伍不稳定之间存在强相关性。根据风险之间的相关性, 有助于管理者制定整体的风险管控策略, 提升风险的可控性。本文的局限性在于主要分析集中于物联网技术应用带来的新风险, 没有考虑政策法规、消费者认识、行业标准等风险因素, 这也是未来研究的方向。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于BIM 技术的型钢构件施工深化设计与施工协同应用研究##
 BIM 技术在不同工程项目的钢结构施工中得到了初步探索和应用, 但钢结构中的深化设计与现场施工仍存在二次设计深度不足、现场施工协调困难等问题。基于昆明万达广场项目, 对大型型钢混凝土结构中型钢构件的施工设计深化和现场施工协调进行较为深入的BIM 技术整合与应用, 提出基于BIM 技术的钢结构应用实施路径, 为类似工程项目型钢构件的施工深化设计与现场施工应用BIM 技术提供参考。 关 ►►► 工程概况 昆明呈贡万达广场位于云南省昆明市呈贡区, 地处彩云路与驼峰街交界处, 项目连通地铁线二号线驼峰街站, 紧靠昆明市行政中心和大学城。本项目一共包括2 层地下室、1 栋万达商业楼、6 栋塔楼及商业裙楼, 总用地面积72 251平方米 ,总建筑面积43. 69 万 平方米 。 其中, 万达商业楼建筑面积10. 05 万 平方米 , 共6 层, 规划停车位2030 个。商业楼采用型钢混凝土框架结构, 为保证商场内部可用空间, 结构设计多采用大跨度和高净空的空间布局, 详见图1。其中, 地下负1 层至地上4 层部分结构柱为型钢混凝土柱, 地上1 ~4 层部分梁为型钢混凝土梁,如图2 所示, 型钢总工程量约为452t。 图1　万达商业楼整体结构模型 图2　万达商业楼局部钢结构模型 ►►► 万达商业楼钢结构技术难点分析 型钢构件施工深化设计难度大 初步设计图样不满足施工所需深度 万达商业楼的结构设计模式与常规商业项目类似, 初步结构设计成果只需满足受力计算和钢含量等规范指标即可。设计单位提供的初设图样仅表达钢结构的截面尺寸、材质等基本信息, 施工单位无法直接将初设计图用于现场施工作业,初设图样经专业厂家进行二次施工深化设计之后方可使用。同时, 受对现场进度的了解和厂家专业能力等因素的影响, 由专业厂家进行的施工深化设计成果可能会出现与施工进度不匹配、不同专业交叉施工发生冲突等问题。 施工深化设计要求高 万达集团下属项目要求型钢构件在进行施工深化设计时要同时满足: 国家规范、设计指标的需求; 万达集团企业内部标准的需求; 现场施工进度的需求; 商业后期运营的其他需求。可见,需求多容易造成实施标准不统一、实施目标难以实现等问题, 进行施工深化设计时还须同多方协调以顺利完成建设目标。 型钢构件现场施工难度大 施工现场环境限制多 万达广场紧邻昆明市级行政中心, 周围环绕均为城市主干道。型钢构件需在工厂预制, 运抵施工现场后安装。为避免运输过程干涉市政交通, 所有型钢构件的场外调运都必须限时和定点。为保证施工现场正常运转, 不受型钢构件场内运输的立体干涉, 构件的场外调运和场内运输需同时进行。 型钢构件现场施工要求特殊 要保证型钢构件施工过程中的绝对安全, 施工之前必须对构件施工范围内已施工的部分进行误差复核和数据采集, 将施工误差数据进行汇总, 分析计算现场施工误差是否会对型钢安装产生影响。施工过程中严格按照设计、规范要求进行吊装、焊接等施工工序。要严格控制安装质量和焊接质量, 及时进行探伤检测等工作。施工时要注意与钢筋制作、模板搭设以及混凝土浇筑等不同工序之间的搭接。 参建单位间协作难度大 本项目施工总承包单位为云南地区企业, 联合体设计单位为上海地区企业, 钢结构专业厂家为北京地区企业。三家单位首次进行合作, 彼此间的协作默契程度不够, 在施工信息传递和专业技术的配合方面尚需磨合。总承包单位对设计意图的理解不够充分, 设计单位无法把控现场施工质量, 专业厂家对各方信息的接收存在缺失, 均给项目施工作业的开展增加了难度。 ►►► 型钢构件BIM 技术实施路径选择 针对原专业厂家深化设计不合理问题的解决方案 总承包单位采用BIM 技术对初步深化方案进行建模-检测-模拟, 基于碰撞检测的结果定位和分类存在的问题, BIM 实施团队通过召开定期会议的方式对发现的碰撞问题和深化不合理的部分进行会审。参照各方意见和规范对模型进行修改, 并同步更新模型, 重复该步骤直至修正碰撞问题, 达到利用BIM 技术对原专业厂商方案开展进一步施工深化的目的。 针对现场施工难度大的解决方案 利用BIM 技术三维可视化的优势对BIM 模型和方案中的重难点进行交底, 输出二维深化图、视频等BIM 成果, 方便现场工人和管理人员使用。在场布模型中提前规划构件位置和运输路径, 提前规避由于场地限制可能会给型钢施工带来的问题, 进行型钢安装模拟, 提高现场施工效率。过程中要及时进行检查和问题反馈, 确保遇到突发问题能够及时处理。 针对不同单位间协同工作困难的解决方案 由总承包BIM 团队牵头, 组织现场钢结构施工班组以及其他各班组施工人员对BIM 深化方案进行再次优化。结合现场条件、施工班组的技术水平以及施工人员有关施工操作的建议, 对型钢构件施工深化方案进行调整。同时, 将各方意见转换为参数, 以模型为载体实现信息在单位间的快速传递, 最大限度地减少信息缺失。深化成果修改定案后, 经设计单位复核确认便可进行现场实施。由此借助BIM 技术实施流程, 增强各单位间的协作水平, 改善不同单位间的协作默契程度, 提升项目信息化管理的效率。 ►►► 结语 钢结构由于自重轻、强度高等优点在许多工程项目中得到应用, 同时对设计与施工提出了要求和挑战。本文通过对万达广场这一城市综合体项目的钢结构应用剖析, 运用BIM 技术提出解决思路, 并对实施效果进行展示与对比, 得出如下结论: (1) 提出运用碰撞模拟发现专业厂家施工深化设计中的重点问题, 总结基于BIM 技术针对深化设计不合理、现场施工难度高、不同专业间协调难度大三类问题的实施方案。 (2) 明确采用BIM 技术进行技术交底可以极大提高作业人员对于方案的理解程度, 提高现场工作效率。利用BIM 技术在前期将原始设计和方案中存在的问题进行优化后, 还可进一步提高现场施工质量。 (3) 运用BIM 技术可以再次深化专业厂家的钢结构施工设计, 尤其是钢筋之间、钢筋与其他构件(如型钢) 之间的碰撞深化检查; 运用BIM 技术可以展开钢结构的施工工序模拟, 并施行跟踪检查; 运用BIM 技术可以提供信息化手段整合参与各方, 提升项目管理效率和水平。 因此, 本文为类似钢结构工程项目运用BIM技术进行设计深化、施工辅助、协同管理提供了参考和借鉴, 局限性在于仅选取城市综合体项目进行BIM 技术应用探讨, 未来可考虑对比BIM技术在不同钢结构工程项目中的应用, 深入挖掘不同钢结构项目特点与BIM 技术的契合。另外,本文主要侧重施工深化设计与现场施工阶段, 对于后期运营维护阶段的应用有待进一步探讨。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第10期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2022-2023年度第一批国家优质工程奖评审会在京召开##
 2 022年11月4日，2022—2023年度第一批国家优质工程奖评审会在北京召开。会议采取线上线下相结合的形式进行，在北京设主会场。国家优质工程奖专家评审委员会21名专家委员参加现场会议，10名专家委员通过在线视频方式参加了会议。 中国施工企业管理协会荣誉会长、国家优质工程奖专家评审委员会主任曹玉书主持会议并讲话。协会副会长兼秘书长、国家优质工程奖专家评审委员会副主任尚润涛出席会议并通报了评审结果。会议听取并审议了《2022—2023年度第一批国家优质工程奖评选工作报告》。 中国施工企业管理协会荣誉会长、国家优质工程奖专家评审委员会 主任曹玉书主持会议并讲话 曹玉书荣誉会长在总结讲话中对今年国家优质工程奖评审工作给予了充分肯定。他指出，此次评审会开得比较成功，特点也很突出。一是现场复查专家组的同志们高度负责，认真把关，做了深入、细致的前期工作，为会议奠定了坚实的基础。二是秘书处工作人员准备充分，工作扎实，报告清楚，服务周到。三是委员们尽心尽责，体现了专业的技术水准，认真负责的态度。各位委员能够站在促进工程建设行业高质量发展的大局观上，准确把脉工程质量，点评高屋建瓴，针对性强，问题中肯、意见客观，体现了专业性、权威性和公正性，对进一步提高国家优质工程奖评审质量，具有很强的指导意义。 曹玉书荣誉会长对下一步国家优质工程奖评选工作提出了三点要求。一是要做好本次会议的总结工作。按照会上各位委员提出的意见和建议，结合专家组现场复查、材料初审等意见和建议，实事求是，与时俱进，继续完善国家优质工程奖的评选程序和评审方式。二是要做好评审会的后续工作。以《国家优质工程奖评选办法》为依据，公正、公平、公开为原则，与未申报成功的各推荐单位、各申报企业进行沟通，保护好企业申报的积极性。三是要按照高质量发展的要求，把握当前工程建设行业发展的机遇，积极做好公示和宣传，发挥好国优品牌的示范引领作用。 中国施工企业管理协会副会长兼秘书长、国家优质工程奖专家评审委员会副主任尚润涛通报评审结果 会上对参评国家优质工程金奖的17项推荐工程逐一听取情况汇报，逐一进行质询答辩，逐一进行综合评议。之后，各位委员以记名投票方式，确定了2022—2023年度第一批国家优质工程奖候选工程、国家优质工程金奖候选工程。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：中国施工企业管理协会 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##PPP 项目投融资风险与履约控制——以新增G343 豫皖交界至永夏界段改建工程项目为例肖##
 以新增G343 豫皖交界至永夏界段改建工程项目为例, 分析PPP 项目投融资风险与履约控制。 通过设计PPP 项目运作模式和实施方案, 总结PPP 项目投融资风险化解、规避等方法, 以有效解决公路大长线建设项目投融资重难点问题, 实现PPP 项目社会效益和经济效益, 为其他类似PPP 项目投融资风险管理提供参考。 ►►► 项目概况 新增G343 豫皖省界至永夏交界段改建工程项目由河南省M 市政府与社会资本方合作开发。前期可研等工作由属地市政府负责, 建设资金筹集由社会资本方负责。同时, 属地市政府委派市公路管理局承担建设任务。 ►►► 项目运作模式设计 在社会资本方与政府方合作过程中, 针对该项目特点, 考虑采取融投资带动总承包、FEPC、PPP 等模式。其中, 融投资带动总承包是“小资金撬动大项目” 的典型模式, 即为获取项目施工总承包权对项目进行小额融资或投资, 且在实施过程中不承担其他融投资及担保义务, 并按约定时间和方式收回资本方资本息, 对股权比例有严格要求[1] 。FEPC 为融资+ EPC 模式, 项目实施主体必须是自负盈亏的市场主体, 项目资金来源为企业资金, 不与财政资金捆绑。 从政府公共财政收入、社会资本方对股权的比例要求、实施合规性条件三个方面综合分析可知, 融投资带动总承包模式不满足社会资本方股2022年第20卷 第11期　　肖俊生等PPP 项目投融资风险与履约控制———以新增G343 豫皖交界至永夏界段改建工程项目为例　7权比例要求, FEPC 模式不满足合规性要求, 而 PPP 模式正好弥补了上述两种模式的不足且满足政府与社会资本方共同要求。基于此, 该项目选择PPP 合作模式。 ►►► 项目投融资风险 近年来, 受宏观经济、政策环境以及市场环境影响, 越来越多的企业通过与政府方合作, 参与投-建-营一体化项目[3] 。投-建-营一体化项目成功的关键在于创新融资模式, 通过有限追索或无限追索的项目融资模式获取项目所需的债务资金。 项目公司按照M 市政府公路局审批的初步设计文件、施工图设计文件相关要求, 依照进度计划组织开展工程建设, 并承担相关的费用、责任和风险。 通过市场调研和梳理类似项目案例发现, 该项目主要存在投资政策性风险、投融资按期到位风险、规划调整及设计变更风险、工期履约风险、财务风险5 种风险, 如图2 所示。 图2　项目投融资风险划分 ►►► 结语 本文以新增G343 豫皖交界至永夏界段改建工程项目为例, 分析PPP 项目投融资风险与履约控制。该项目完工后, 政府方委托社会第三方检测机构对项目各项指标进行检测验收, 结果显示, 该项目进度、质量、安全、环保等指标均达到合同要求。2021 年1 月1 日, 该项目竣工并投入使用, 目前各项监控指标正常。该项目对于完善河南省东部区域干线公路网、带动当地经济发展发挥了重要作用。 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一文了解瀑布式项目管理和敏捷项目管理的区别##
 众所周知，项目管理 起源于软件开发行业，而目前已广泛应用于各行各业，完整的项目管理包含五个部分，分别是：项目启动、项目规划、项目执行、项目监控、项目收尾。 随着行业的发展，传统的瀑布式项目管理模式，已经不适应于当前快速迭代快速开发的需求，从而衍生出了 “敏捷项目管理” 。 瀑布式项目管理是 计划驱动 ，而敏捷项目管理是 价值驱动 。 那么二者到底有什么区别呢？ 什么是瀑布式项目管理？ 瀑布式项目管理是一种传统的项目管理方式。 在瀑布式项目管理中，项目的整体管理过程是线性的，就像瀑布的水流落下一般，一滴紧接着一滴，即一项任务必须在下一项任务完成之前完成。 在这个过程中，从项目规划、项目设计，到项目测试，再到项目交付，一步一步环环相扣，缺一不可。 瀑布式项目管理的优势 01 易于准备 使用瀑布式项目管理时，每个阶段都有非常具体的可交付成果和具体的审查过程。因为每个阶段都已经深思熟虑过，你总是知道下一秒要往哪里迈步，所以项目便很容易取得进展。 02 适用于小型、简单的项目 由于瀑布模型基于严格的、既定的步骤，因此它更适合管理具有固定可交付成果的简单项目。这些项目的可交付成果通常不会发生变化，你可以无缝衔接每个阶段。 03 易于使用 基于固定的项目管理原则，让瀑布式项目管理更易于理解和采用。你的团队不需花时间学习并适应它。 瀑布式项目管理的劣势 01 不适合大型、灵活的项目 瀑布式项目管理是一种线性管理方式，因此它很难对某个部分的成果进行快速的客户验证。这可能会导致潜在的返工风险。 02 很难在项目过程中发生改变 当项目范围和项目需求非常明确不会改变时，瀑布式项目管理会非常有效。但当你的客户中途提出新的意见，或者需求不够明确，那么就只能回到第一阶段，重头再来。 03 测试过程的风险变高 在瀑布式项目管理中，测试只会在开发完成后开始，由于要等到整个项目开发完毕，因此在测试时可能会发现更多问题。在最严重的情况下，也可能会因为测试出太多问题，而不得不将整个项目推倒重来。 什么是敏捷项目管理？ 敏捷项目管理是一种基于增量、迭代的开发项目管理方式。 它将大型项目分解为更小的、可管理的开发周期，称为「Sprint」。之后，你的项目团队再分成更小的独立团队来完成这些「Sprint」。 想要更好地理解敏捷项目管理，你应该知道「敏捷宣言」，它是敏捷软件开发背后核心原则的简要总结。 敏捷项目管理的优劣势 1.以客户为中心 在敏捷项目管理中，你的客户在每个开发周期结束时验收产品。然后你的团队根据客户的反馈对产品进行优化、修改，以确保他们的需求得到满足。通过客户不断地参与，你的敏捷项目可以轻松满足客户不断变化的需求。 2.高效且积极的团队 敏捷项目管理中非常注重人和协作。这使开发人员对待工作有极强的积极性，团队始终有明确的职责，来积极推动项目的进展。 3.更高效的流程 在敏捷项目管理中，每个迭代最后的 Sprint 评审，可以你的团队可回顾哪些地方出现了问题，哪些地方有待改进。通过这种方式，你的团队可以从早期流程中学习，并将这些知识应用到下一个 Sprint 中。 4.更好的问责制 你的团队和客户都确切的知道已经做了什么，正在开发什么，下一步计划是什么。他们都会监督开发工程并提供反馈，这确保了敏捷项目管理中的每个人都可以对你自己的工作负责。 敏捷项目管理的劣势 1.不适用于小型项目 在敏捷项目管理中更依赖于将项目分为更小的周期。如果项目本身就很小，尝试进一步划分便毫无意义。 2.容易跑偏 敏捷项目管理虽然可以非常灵活的应对客户不断变化的需求，但产品的研发周期也可能会因此无限期的继续下去，直到偏离轨道。 两种项目管理方式有什么区别？ 工作流程的差异 在瀑布式项目管理中，只有一个开发周期。你的项目不会分成多个 Sprint或迭代。当你确认客户的需求后，就可以启动整个项目的工作。 在敏捷项目管理中，将开发过程分为多个周期，在你进入下一个 Sprint 之前，每一个 Sprint 都需要完成，并获得客户的批准。 灵活性的差异 瀑布式项目管理的每个阶段过程都是在开始时精心策划的，非常严格，因此它不能处理不断变化的客户需求，更不能随着项目的推进而拓展。 敏捷项目管理将项目拆分为多个开发周期，由于你不是一次性完成整个项目，因此你在研发过程中可以有多次机会将用户的反馈应用于接下来的开发中。 测试过程的差异 在瀑布式项目管理中，你只需要在整个开发工作完成后测试产品，这虽然可以让你在不受干扰的情况下开发产品，但最终也可能会导致大规模的问题。 在敏捷项目管理中，每个 Sprint 后都会对项目进行审查和测试，这有助于你微调项目的细节，确保它始终都能满足客户的需求。 团队协作的差异 在瀑布式项目管理中，团队是一个非常结构化的单位，由项目经理把控整个流程。 大多数团队成员都有明确的角色，各司其职做 份 内的事情。 在敏捷项目管理中，虽然有一个产品负责人和项目经理指导团队，但大多数团队成员都是自给自足并跨职能的，这使他们能快速适应项目变更。 客户参与的差异 在瀑布式项目管理中，你的客户只参与项目的早期阶段和项目的交付阶段，开发时干预较少。 在敏捷项目管理中，客户的意见将贯穿项目的始终。 哪一个更适合你？ 综上所述，在选择瀑布式项目管理或敏捷项目管理时，你需要考虑： - 项目规模 ：你的项目是小而简单，还是将其拆分会更好？ - 团队规模 ：你的团队是结构化的，还是由跨职能的成员组成？ - 客户意愿 ：你的客户是否想积极参与项目流程？ - 项目需求 ：你的项目是否有固定的可交付成果， 还是非常灵活？ 《项目管理技术》 第10期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：PM圈子 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目风险识别研究现状与发展趋势可视化分析##
 为全面了解项目风险识别领域的国际研究发展现状与趋势, 以2010—2021 年核心集合( Web of Science)收录的项目风险识别相关文献为样本, 运用Vosviewer 和Citespace 可视化软件对项目风险识别研究领域的作者、国家、关键词等进行可视化图谱分析, 探究项目风险识别研究现状, 从方法创新研究和应用创新研究两个方面预测该领域未来研究趋势, 旨在提升项目风险识别领域研究水平。 ►►► 数据来源与研究方法 数据来源 本文选取核心集合(Web of Science) 作为数据来源。为了保证数据的全面性、提高研究的权威性, 索引选用SCI-EXPANDED 和SSCI 期刊,具体检索式为TS = (Project Risk Identification),出版时间设置为2010 年1 月1 日至2021 年12 月31 日, 文献类型选择为Articles, 语言选择为英语, 检索得到2504 条文献记录。从学科类型和研究方向两个方面进行筛选, 剔除不相关文献,最终选定1223 篇文献作为样本数据。 研究方法 目前, 绘制知识图谱的常用软件是Vosviewer和CiteSpace, 两者共用具有优势互补的效果 。Vosviewer 软件是利用概率论中数据标准化方法,对关键词、合作机构和合作作者等关键信息进行可视化分析, 从而得到多种可视化图谱。本文主要使用该软件生成作者、国家、期刊和关键词共现图谱, 分析该领域研究现状和研究热点。CiteSpace 软件是利用集合论中数据标准化的方法实现数据的相似性测度, 在时间切片上得到多种可视化图谱。本文使用该软件生成时区视图, 分析该领域研究热点和未来发展趋势。 ►►► 项目风险识别研究现状与发展趋势可视化分析 整体性分析 通过Vosviewer 软件分析可知, 1223 篇样本　32 项目管理技术2022年第20卷第11期文献来自102 个国家的2119 个机构的5458 名作者, 发表于486 种期刊, 引用了21 521 种期刊的55 315篇文献。项目风险识别研究领域发文数量年度分布如图1 所示。 图1　项目风险识别研究领域发文数量年度分布图 ►►► 研究进展和趋势分析 研究进展 目前, 有关学者提出了多种项目风险识别的创新方法, 旨在精确识别项目风险, 掌控风险管理的最佳时机。Ghasemi 等[25] 提出使用贝叶斯网络(BN) 方法识别项目组合中存在的风险并估算风险发生概率, 除了计算投资组合总风险, 还可以在增加或减少项目组合的情况下, 准确计算投资组合风险概率变化, 为管理者提供决策依据; Karamoozian 等[26] 利用DEMATEL-ANP 方法提出一种项目风险优先排序混合模型, 用以识别建筑项目风险因素, 该方法能够考虑风险因素之间的相互依赖关系, 比ANP 方法更为准确, 更加贴近实际; Guan 等[27] 采用ISM 和MICMAC 相结合的方法, 从项目周期的角度分析绿色建筑项目风险的相互依赖性, 研究风险的相互依赖关系, 并开发了绿色建筑项目风险分析模型, 辅助绿色建筑从业者更好地了解项目全生命周期的关键制约因素和风险因素; Suarez 等[7] 以西班牙农村优化灌溉项目为研究对象, 对主要参与者进行了半结构性采访, 利用社会网络分析(SNA) 方法识别与利益相关方相关的风险因素, 为农村创新项目风险管理研究提供了新的视角。 从上述研究成果可以看出, 项目风险识别从定性研究逐渐转向定量研究, 同时考虑风险因素之间的制约关系。但是, 由于项目实施过程中各个阶段的风险影响及制约关系随时间不断变化,基于动态方法识别项目风险的研究较为匮乏。 ►►► 结语 本文从Web of Science 核心数据库中选取样本文献, 通过Vosviewer 和CiteSpace 软件构建项目风险识别知识图谱, 分析项目风险识别的研究现状、热点及发展趋势, 得出以下结论: (1) 从时间发展维度可知, 项目风险识别相关研究可划分为三个阶段: 初始起步阶段(2010—2012 年)、缓慢增长阶段(2013—2016年)、快速增长阶段(2017—2021 年)。 (2) 通过对发文作者、国家和期刊分析可知, 该领域形成了部分作者合作团体, 合作团队之间有沟通, 但整体沟通强度不大; 该领域发文国家高度集中, 马太效应较为明显; International Journal of Project Management 发文质量最高, 受到业界高度关注。 (3) 从关键词分析可知, 项目风险识别已广泛应用于网络工程、环境工程、工业工程、水利工程和生物工程等多个领域, 研究范围进一步扩大, 与当前社会热点结合紧密。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目治理对重大工程项目组织韧性的影响研究##
 为研究项目利益相关方之间的关联作用对重大工程项目组织韧性的影响, 以组织间合作质量为中介,建立项目治理对组织韧性的影响程度模型, 运用SPSS 和AMOS 软件分析调研问卷数据。结果表明: 契约治理正向影响反应组织韧性, 关系治理正向影响主动组织韧性; 契约治理和关系治理正向影响组织间的合作质量; 合作质量正向影响主动组织韧性和反应组织韧性; 合作质量在契约治理与主动组织韧性和反应组织韧性之间具有不同的中介作用。 ►►► 理论分析与研究假设 项目治理与组织韧性 主动组织韧性是指项目组织具有对突发事件的预测能力, 能够在出现突发事件时正常运作,表现在前期和准备期。反应组织韧性是指组织在面对突发事件时迅速做出调整以适应环境变化的能力, 表现在响应和恢复。 项目治理与合作质量 合同协调有助于合作方之间沟通和信息共享, 激发各方自愿合作意识。通过契约能够减少合作方之间的矛盾, 促进各方资源高效共享, 实现组织间的相互学习, 从而提高合作意愿。信任能够促进参与方认同, 提高相互配合的灵活性, 提升合作质量。在复杂多变的环境中, 承诺成为重大工程项目组织间关系的纽带, 承诺在本质上代表了组织追求长期合作的意愿。有效沟通能够减少组织信息不对称的问题, 促使各方参与方形成一致目标, 从而提升合作水平。基于上述分析, 提出以下假设: H2a: 契约治理对合作质量具有正向影响。 H2b: 关系治理对合作质量具有正向影响。 合作质量与组织韧性 基于社会资本理论视角, 组织间的合作是组织获得的一种社会资源。当项目面临多种不确定性因素时, 基于合作关系网络中的知识多样性, 可以拓展组织信息获取渠道、完善信息共享机制, 降低合作中断的可能性、减少响应时间, 从而增强主动组织韧性和反应组织韧性。当组织面对突发事件时, 合作各方基于利益互惠原则根据环境变化进行资源匹配和资源更新, 以更好地应对突发事件。基于上述分析,提出以下假设: H3a: 合作质量对主动组织韧性具有正向影响。 H3b: 合作质量对反应组织韧性具有正向影响。 ►►► 研究方法和数据收集 量表设计 本文中的变量由多个维度构成, 采用5 级Likert 量表对问卷题项进行度量。 数据收集 以重大工程项目主要利益相关方为调研对象, 共回收问卷289 份, 剔除无效问卷, 得到有效问卷211 份, 有效率达73. 01%。在211 份有效问卷中, 92. 89%的受访者具有本科以上学历,72. 99%的受访者有5 年以上工作经验。调查对象基本信息统计见表1。 ►►► 实证结果与分析 项目治理对组织韧性的影响 契约治理提升了反应组织韧性, 与主动组织韧性无显著关系。一方面, 契约治理能够降低各参与方冲突, 减少内部风险, 在应对突发事件时能够构建融洽的组织关系; 另一方面, 机制约束保证了组织间的相互协调, 实现了组织内外部资源的有效调动, 确保项目进入全系统响应状态。契约治理对主动组织韧性无显著影响。从所属阶段来看, 主动组织韧性是组织在危机发生前或不确定事件发生前的预期和情境意识能力, 但契约治理主要是在危急阶段对各方行为的约束, 角色系统不足以形成主动战略。 项目治理对合作质量的影响 契约治理和关系治理对组织间合作质量具有正向作用。合作本身反映了参与方对关系连续性的期望, 正式契约确保了交易和长期关系的稳定。在集体主义文化情境下, 有序协调对提升合作质量有重要影响, 奖惩机制、权责分配等方式为解决争议提供依据, 这在一定程度上提升了组织间的协调效率。组织间或成员间基于价值和情感认同, 在合作过程中存在强烈的情义意识, 而认知和行为同步将提高相互配合的灵活性。因此, 契约治理和关系治理提高了组织间的合作质量。 合作质量对组织韧性的影响 合作质量提升了主动组织韧性和反应组织韧性。关系交换理论认为, 合作扩展了关系网络和资源网络, 能够获得更高的合作绩效。合作能够提高组织间的行动协同效率, 在重大工程项目中, 高度配合和有序协调有利于解决问题, 使组织能够以更短的时间和更低的成本恢复到正常状态。同时, 项目参与方的分散性导致资源传递受限, 核心利益相关方掌控项目的大量资源, 合作建立的社会网络能够促进组织间资源的有效转移, 提高资源在项目中的协调效率, 从而提升反应组织韧性。 ►►► 结语 本文基于动态视角, 以组织间的合作质量为中介, 探究契约治理、关系治理对重大工程项目组织韧性的影响机制。结果显示: 契约治理仅提升反应组织韧性, 关系治理仅提升主动组织韧性; 契约治理和关系治理提升了组织间合作质量; 合作质量提升了主动组织韧性和反应组织韧性; 合作质量分别在契约治理与主动组织韧性和反应组织韧性之间具有不同的中介作用。同时,合作质量在关系治理和主动组织韧性之间具有中介作用。具体结论如下: (1) 从项目治理机制出发, 分析重大工程项目组织韧性的主动性和响应能力, 构建了重大工程项目项目治理机制与组织韧性之间联系的知识体系。 (2) 验证了合作质量在项目治理中的不同作用机制, 深化了对组织间关系在组织韧性中作用的深层理解。 (3) 从社会学角度, 将危机管理与应急管理概念引入项目管理, 拓宽了项目治理的研究范围。 基于上述结论, 提出以下建议: (1) 组织间的融洽关系是组织应对突发事件的重要前提。组织管理者应利用合作关系促进组织间的信息共享, 建立各参与方对突发事件的预期。 (2) 在项目的日常管理中, 项目经理应建立和维护权力平衡机制, 培养团队成员的风险意识和合作能力; 利用契约手段建立有效的奖惩机制, 提升组织成员的危机应对能力。 (3) 组织间合作质量在组织韧性治理机制中具有重要作用。项目参与方应主动营造融洽的合作氛围, 为提升组织韧性创造前提条件。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于CiteSpace 的国内代建制研究热点与趋势分析##
 基于中国知网(CNKI) 数据库, 选取2002—2021 年404 篇代建制核心期刊文献, 利用CiteSpace 软件进行可视化分析, 包括发表数量、作者分布、机构分布、当前研究热点及未来研究趋势。研究结果显示:现阶段我国代建制发文数量较少, 处于理论发展后期; 核心作者有严玲、尹贻林、周国栋、乌云娜等; 研究机构以高校为主, 且各机构之间合作较少; 主要研究热点为代建制的实践应用、核心利益相关方以及管理模式创新; 隐性风险、冲突机制、矛盾解决将成为代建制未来研究趋势。 ►►► 数据来源与研究工具 数据来源 基于CNKI 数据库, 以“代建制” 为关键词,选择“SCI” “EI” “北大核心” “CSSCI” “CSSCD”核心期刊论文进行高级检索, 共检索到404篇文献。第一篇文献发表于2002 年, 最新文献发表于2021 年, 故本研究时间范围为2002—2021 年。 研究方法 基于文献检索结果, 首先, 分析2002—2021年文献发表数量, 研究代建制发文趋势; 其次,分析关键发文作者和机构以及作者间、机构间的合作关系, 总结代建制研究现状和研究热点; 最后, 绘制时间线图预测代建制未来研究趋势。 ►►► 代建制研究可视化分析 发文数量分析 通过梳理代建制研究文献可知, 代建制研究发文数量总体呈现先上升后下降的趋势, 主要分为三个阶段: 起步阶段、发展阶段和回落阶段,如图1 所示。 图1　代建制研究文献发表数量趋势 (1) 2002—2003 年为起步阶段。2002 年,代建制概念首次被提出, 但未引起足够的关注,文献年发表量少于10 篇, 发展较为缓慢。 (2) 2004—2012 年为发展阶段。由于2004年《关于投资体制改革的决定》发布, 代建制有了政策性的指导, 从此进入快速发展时期。众多专家学者开始接触并深入研究代建制, 相关文献发表数量快速上升, 2007 年发文量达到59 篇。 (3) 2012 年至今为回落阶段。这是由于经过近10 年的研究, 代建制基本理论体系已趋于完善, 该阶段侧重于对代建制项目的实践研究、对理论知识的补充以及与其他领域的融合研究。 ►►► 研究热点分析 关键词分析 通过对所选文献进行关键词分析, 研究当前研究热点。图谱中关键词字号越大, 出现频率越高, 说明该词是近期研究热点。选取节点类型为关键词进行可视化图谱分析, 如图4 所示。 图4　关键词可视化图谱 代建制领域核心关键词(前10 名) 见表3。其中, 出现频次最高的为代建制, 达246 次; 其次为代建单位。说明随着代建制的推广和应用, 学者们关心的不仅是制度本身, 作为核心参与者的代建单位也成为关注的焦点, 包括代建单位的选择机制、激励约束机制、履约能力评价、管理费定价机制等, 代建人的适合度也成为代建制项目成功的标准之一[4] 。表3所列关键词中, 项目管理、代建项目、项目治理均与代建制项目有关, 说明代建制在项目实践方面同样受到关注。 ►►► 结语 本文采用CiteSpace 软件对CNKI 数据库中2002—2021 年404 篇代建制领域核心期刊文献进行可视化分析, 得出以下结论: (1) 在时间分布上, 近几年代建制相关文章发表数量较少, 发展动力不足。依据国家最新的基础设施建设、政府投资项目相关政策, 对代建制进行创新和优化研究, 是今后研究的重点。 (2) 在空间分布上, 代建制研究机构以高校居多, 各机构之间的沟通较少, 未形成密切的合作网络。今后, 应加强高校、研究院以及企业之间的合作, 促进产学研联合, 使代建制理论更好地投入实践应用。 (3) 在研究内容上, 代建制的实践应用、核心利益相关方、管理模式创新是目前代建制的研究热点。今后, 隐性风险、冲突机制、矛盾解决将成为代建制研究趋势。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于技术应用特点的科研项目管理模式探析##
 国家科技计划是我国实施创新驱动发展战略的重要途径。以科研项目为研究对象, 围绕产品研制过程, 分析科研项目技术类别及发展阶段, 并根据不同技术应用特点, 提出有针对性的管理措施建议, 以期提升科研项目精细化管理水平。 ►►► 科研项目技术发展阶段及类别 科研项目技术遵循从基础研究到应用研究再到产业化的一般发展规律。为了客观反映技术发展状态, 美国国家航空航天局(NASA) 引入技术成熟度(TRL) 概念, 将技术成熟度划分为9个等级[8] 。基于技术成熟度等级, 联合国教育、科学及文化组织(以下简称“联合国教科文组织”) 将产品研制阶段划分为基础研究阶段、应用研究阶段和发展阶段。基于我国科学技术发展现状, 本文将产品研制阶段划分为基础研究、应用基础研究、应用研究、产品开发和产业化5 个阶段。 由此可见, 当前我国科研项目实施主要围绕两大类技术: 一类是产业链技术, 指在产品研制过程中, 贯穿基础研究到产业化整个研制阶段或跨越其中几个阶段的技术研究。这类技术往往根据不同科研产品特点具有一定的技术差异性。另一类是产业基础技术, 指在产品研制过程中, 某个研制阶段所需要的、不跨越产品研制阶段的相关技术研究。这类技术往往在不同科研产品研制过程中存在较大的共通性。 具体而言, 一是产业基础技术与产品研制的各阶段相匹配, 各研制阶段的产业基础技术存在一定差异; 产业链技术与产品类型相匹配, 同类别但不同类型的产品产业链技术存在一定差异。二是产业基础技术是同类别不同类型产品研制的基础。在产品研制过程中, 随着产品研制进程对产业基础技术进行验证; 产业链技术往往随着各类型产品研制进程开展个性化研究。 ►►► 科研项目管理现状与技术迭代 科研项目管理现状 在科研项目管理过程中发现, 当前科研项目的布局更倾向于产业链技术研究, 在单个项目中以应用场景需求为牵引, 研制典型样机产品并进行应用验证, 带动相关产业基础技术、产业链技术发展; 在布局产业基础技术研究与产业链技术研究时, 两类研究之间缺乏有机衔接, 往往同期安排两类技术研究甚至产业链技术研究先于产业基础技术研究。 由此可见, 当前科研项目管理对产业基础技术的体系性、持续性研究和发展重视程度不够;已形成的产业基础技术、产业链技术适用性不强, 科研成果转化应用面较窄, 导致产业链柔性不足。 科研项目技术迭代 对于产业链技术和产业基础技术而言, 两类技术具有不同的特点。从技术先进性角度来看,两者的技术发展方式都是由可用技术到好用技术再到先进技术的迭代过程(图1)。可用技术是指满足产业链基本需求, 保证产业链基本完整的技术。但是, 基于可用技术研制的产品在性能、效率、成本等方面与国外同类产品相比差距较大, 国际市场竞争力不足。好用技术是指满足产业链需求, 可以保证产业链完整的图1　科研项目技术迭代过程技术。基于好用技术研制的产品在性能、效率、成本等方面与国外同类产品水平相当, 具有国际市场竞争力, 受贸易环境变化影响不大。先进技术是指能够满足产业链需求, 保证产业链完整的技术。基于先进技术研制的产品在性能、效率、成本等方面明显优于国外同类产品, 具有较强的国际市场竞争优势。 图1　科研项目技术迭代过程 由此, 得到科研项目技术发展二阶矩阵表(表1)。由于产业基础技术是贯穿产业链的基础, 为产业链技术验证与应用提供基础保障, 应优先解决可用技术问题, 在保证产业链完整性的基础上, 再探寻好用技术和先进技术的发展。在表1 中, 技术发展优先级的赋值从A1 至A6 逐渐降低。 ►►► 基于技术应用特点的科研项目管理模式 在科研项目管理过程中, 应对各类项目的科研单位资质、研究团队稳定性、经费支持力度、研究周期、验收考核等进行综合分析。对于可用技术而言, 其意义在于弥补产业链短板、保证产业链完整, 因此, 应适度弱化科研单位资质要求、强化研究团队稳定性、加大经费支持力度、严控研究周期、增强考核验收力度; 对于好用技术而言, 其意义在于提高产品质量、优化产品性能、增强产品市场竞争力, 是加快供给侧改革的重要途径, 应提高科研单位资质要求、弱化研究团队稳定性、适度降低经费支持力度、适当控制研究周期、增强考核验收力度; 对于先进技术而言, 其意义在于提高技术先进性、提升产业链水平, 应适度降低科研单位资质和研究团队稳定性要求、减少经费支持力度、弱化研究周期、放宽考核验收标准。 ►►► 结语 综上所述, 科技计划是国家配置科技资源、推动科技创新发展的重要抓手, 科研项目的管理思路、管理模式、管理要求随科技发展水平的变化而变化。本文基于科研项目技术应用特点, 对科研项目技术类别进行分析, 提出有针对性的管理措施建议, 旨在提升科研项目管理精细化程度和科研经费使用效率。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##中国载人登月已完成关键技术攻关：送3人环月、2人登月##
 新一代载人运载火箭将在2030年左右具备将中国人送上月球的能力。 据航天科技集团最新消息，中国载人航天工程总设计师周建平在今天开幕的2022年中国航天大会主论坛上透露， 我国载人登月目前已经进行多轮方案深化论证，完成关键技术攻关， 正在研制新一代载人运载火箭、新一代载人飞船和月面着陆器。 新一代载人飞船和月面着陆器具有更优的性能、更强的功能、更高的可靠性安全性， 能够将3名航天员送入环月轨道、2名航天员登陆月球。 今年8月份，航天科技集团透露，我国目前正在研制新一代载人运载火箭、重型运载火箭(传说中的长征九号)，未来将承担起载人登月、火星探测、木星探测、小行星探测等任务。 其中，新一代载人运载火箭将在2030年左右具备将中国人送上月球的能力。 重型运载火箭的月转移轨道发射能力将提升至50吨，从而支撑月球开发活动。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：公众号快科技 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于SEM 的优质工程建设与社会发展耦合影响因素研究##
 以优质工程建设与社会发展耦合影响因素为研究对象, 梳理和分析相关研究文献, 采用问卷调查法获取数据, 并在此基础上构建结构方程模型(SEM)。通过对影响因素进行评估和重要性排序, 从工程建设方案、环境影响、社会影响和经济利益4 个方面识别关键影响因素, 为优质工程项目建设与管理提供参考。 ►►► 研究方法概述 问卷信度和效度分析 相较传统的文献法、访谈法等数据收集方法, 问卷调查法具有易于获取数据、数据误差较小等优势。在问卷调查结束后, 通常采用SPSS软件对收集的数据进行信度和效度检验。在信度分析方面, 本文采用克隆巴赫α 信度系数方法(Cronbach􀆳s alpha) 验证问卷数据的信度系数。当α >0. 80 时, 说明问卷的稳定性满足要求。在效度分析方面, 本文采用KMO 值和Bartlett 球体检验进行验证。当KMO 值大于0. 8 且Bartlett 在P = 0. 000 水平上显著, 说明数据具有有效性,可以进行下一步的分析和研究。 结构方程模型 结构方程模型(SEM) 是一种利用线性方程组表示变量之间关联关系的统计学方法。通过分析变量之间的关联研究潜变量之间的关联[7-8] 。SEM模型构建步骤为: 模型假设→模型识别→模型估计→模型评价与修正。其中, 模型评价涉及路径显著性检验和模型对数据的拟合度检验。 ►►► 调查问卷数据收集与检验 调查问卷数据收集 以优质工程建设与社会环境发展耦合影响因素为研究对象, 调查问卷内容包括调查对象基本信息和4 个维度信息(工程建设方案、环境影响因素、社会影响因素和经济利益因素)。剔除无关和无效问卷后, 共收到有效问卷269份。通过梳理和分析问卷数据, 归纳出优质工程建设与社会环境发展耦合影响因素, 见表1。其中, 潜在变量影响因素4 个, 观测变量影响因素16 个。 调查问卷信效度检验 采用SPSS 26. 0 软件对问卷数据进行信效度分析, 整体量表的α 系数值为0. 834, KMO 值为0. 853, 说明问卷样本满足基本要求, 样本数据可以用作优质工程建设与社会发展耦合因素研究。 ►►► 模型构建与评价 模型假设 通过对优质工程建设与社会发展耦合影响因素相关文献进行梳理和总结, 基于结构方程模型, 提出以下相关假设: H1: 环境影响因素对优质工程建设有显著影响。 H2: 社会影响因素对优质工程建设有显著影响。 H3: 工程建设方案对优质工程建设有显著影响。 H4: 经济利益因素对优质工程建设有显著影响。 模型构建 采用AMOS 24. 0 软件测试模型实际运行情况, 剔除各路径中因素载荷小于0. 5 的影响因素, 最终得到16 个影响因素。对模型进行修正后, 根据修正指标结果, 将“e5 ” 和“e9 ” 进行关联, 说明控制扬尘、大气污染和控制电磁辐射污染、光污染、放射污染存在某种内在联系。优质工程建设与社会发展耦合影响因素模型如图1所示。 图1　优质工程建设与社会发展耦合影响因素模型 ►►► 结语 本文通过问卷调查法, 构建基于SEM 的优质工程建设与社会发展耦合影响因素模型。从工程建设方案、环境影响因素、社会影响因素、经济利益因素4 个维度对各影响因素之间的权重进行排序, 研究各耦合因素之间的相互关系, 进而识别出影响优质工程建设的关键耦合因素, 可为优质工程项目规划和管理提供参考。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于文献计量学的BIM 技术国内外研究热点分析##
 基于WOS 数据库和中国知网( CNKI) 数据库相关文献数据, 采用CiteSpace 软件和NVivo 软件对1418 篇英文文献和32 篇中文文献进行可视化分析, 包括文献发文量、作者所属国家、共引文献分析、关键词分析、词频分析等, 并提出未来BIM 技术研究方向。研究结果显示: 在应用层面上, 应重点研究BIM 技术如何支撑项目精细化管理和项目全过程管理; 在技术层面上, 应重点关注BIM 作为支撑智能建造和智慧城市的核心技术, 与GIS、IoT、AI、数字孪生、3D 扫描、VR 等技术如何融合发展, 以及BIM 技术与企业数字化平台搭建的关系, 将BIM 技术从应用点向价值面拓展, 加快BIM 技术从单阶段应用向全流程应用转变。 ►►► 研究方法 混合方法是一种将统计荟萃分析与定性分析经验相结合的分析方法[12] 。系统回顾法适用于寻找知识体系中的空白领域和有限研究领域[13] 。本文采用混合方法对BIM 技术进行文献综述, 采用CiteSpace 软件对WOS 数据库中BIM 技术相关文献进行可视化分析, 采用NVivo 软件对CNKI数据库中BIM 技术相关文献进行定性分析。 ►►► WOS 数据库文献可视化分析 数据来源 研究方法 本文选用文献计量分析法, 运用CiteSpace软件对筛选出的1418 篇文献进行可视化分析。CiteSpace 软件可以检测和可视化科学文献中的新趋势和瞬态模式, 将研究前沿和知识基础相结合 。突发检测算法[15] 主要用于识别新兴研究前沿概念。中介中心性度量[16] 主要用于计算随时间推移的潜在关键点。这两种算法都可以通过CiteSpace 软件中的聚类视图和时区视图实现。本文选取CiteSpace 5. 8R3 版本对WOS 数据库中的相关文献进行分析。 ►►► CNKI 数据库文献定性分析 数据来源 本文选取中国知网(CNKI) 数据库, 检索条件设置为: 主题= “BIM” or “建筑信息模型”, 出版日期为“2019—2022 年”, 学科为“建筑科学与工程”, 期刊类别为“EI (Engineering Index) 来源期刊”。最终检索出41 篇文献,剔除无关文献后, 共得到32 篇文献。 研究方法 本文采用定性分析软件NVivo 对BIM 技术相关文献进行分析。该软件的分析和操作方法以扎根理论为基础。 研究结果分析 词频分析是一种常用的加权方法, 通过挖掘文本和检索信息, 评价某个词语对所在文档或文献的影响程度 。将32 篇文献导入NVivo 软件进行词频查询, 并按出现频次排序, 得到词语云图像, 如图4 所示。 图4　基于CNKI 数据库的BIM 技术相关文献词语云图 由图4 可知, 所选文献聚焦于建筑领域的BIM 模型、数据、信息化技术。其中, IFC (857次) 频次最高, 说明BIM 技术标准一直是学术界研究的热点, BIM 技术标准的核心诉求是建立统一的BIM 技术准则和流程, 提高建筑模型数据的兼容性、交互性和安全性, 以满足工程项目利益相关方实际需求, 促进行业健康发展; 设计(429 次) 和施工(426 次) 次之, 说明目前国内BIM 技术应用研究集中于建筑设计和建筑施工阶段, 较少涉及建筑运维阶段; 从装配式、环境、疏散、智能、模拟、激光、孪生、扫描、集成、能耗、创新、虚拟、精益、GIS、企业等词语频次可知, BIM 技术与其他信息技术的集成应用有助于拓展BIM 技术的应用范围和应用场景,即从施工设计阶段管理向施工全过程精细化管理拓展, 从项目现场管理向企业管理拓展, 从单个阶段向全生命周期阶段应用拓展, 从单一技术向多技术集成应用拓展。 ►►► 结语 本文通过对WOS 数据库中的1418 篇文献和CNKI 数据库中的32 篇文献进行可视化分析, 得到以下研究结论: (1) 目前, BIM 技术研究侧重于设计阶段和施工阶段, 对运维阶段的研究相对较少。 (2) 以往研究多聚焦于BIM 技术的概念、优势、实施障碍因素、标准等理论层面, 缺乏应用层面的研究。 (3) BIM 技术未来发展趋势可以从两个层面考虑: 一是从应用层面上, 重点研究BIM 技术如何支撑项目精细化管理和项目全过程管理; 二是从技术层面上, 重点关注BIM 作为智能建造和智慧城市的核心支撑技术, 如何与GIS、AI、3D 扫描、VR 等技术相融合, 以及BIM 技术与企业数字化平台构建的关系, 将BIM 技术从应用点向价值面拓展, 从单阶段向全流程应用推进。 由于本文所选文献具有一定的主观性且数据选取年份较少, 加之对CNKI 相关文献仅进行了词频分析, 研究结果具有一定的局限性。今后,可引入节点分析, 将BIM 技术研究热点与应用实践进行对比, 提升BIM 技术的应用价值。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于 SWOT 的中小型建筑企业 BIM 技术应用策略研究##
 通过文献查阅和现场调研等方式, 分析我国中小型建筑企业 BIM 技术应用现状, 结合中小型建筑企业特点, 运用 SWOT 方法分析中小型建筑企业 BIM 技术应用策略主要影响因素, 并提出具体措施, 旨在提升中小型建筑企业 BIM 技术应用水平。 ►►► 问卷调查 本文采用查阅文献资料和走访调研的方式 , 结合咨询专家及建筑企业相关人员意见 , 通过问 卷调查筛选中小型建筑企业 BIM 技术应用主要影 响因素 。 共发放问卷 223 份 , 回收问卷 172 份 , 其中有效问卷 158 份 。 问卷调查样本信息统计见 表 1。 ►►► 中小型建筑企业 BIM 技术应用策略 SWOT 分析 通过实地调研和文献查询等方法 , 根据专家 咨询意见和问卷调查结果 , 结合我国中小型建筑 企业特点 , 构建中小 型 建 筑 企 业 BIM 技术应用策 略 SWOT 分析矩阵 [2] , 见 表 2。 ►►► 中小型建筑企业 BIM 技术应用策略 与措施 基本策略 全外包模式是指 中小型建筑企业可将 BIM 业 务全部委托给外部单位并向其支付相应费用 。 目 前 , 提供 BIM 技术咨询及服务的机构较多 , 积累 了较为丰富的技术经验 , 拥有专业的人才团队 , 能够为中小型建筑企业应用 BIM 技术提供专业服 务 , 满足中小型建筑企业应用需求 。 该模式最主要的优势是能以最短的时间引入 BIM 技术 , 充分利用专业 BIM 服务机构的技术实 力快速提升企业市场竞争力 。 该模式的缺点是需 要投入大量资金 , 对专业服务机构的依赖性较 强 , 无法形成技术积累 , 不利于 BIM 技术的长足 发展 。 该模式适用于中小型建筑企业 BIM 技术应 用初期 , 能够有效解决企业技 术 实力弱 、 专业人 才缺乏 、 机构不健全等问题 。 ►►► 结语 通过梳理相关研究文献 , 结合问卷调查结 果 , 采用 SWOT 方法分析我国中小型建筑企业应 用  、 BIM 技术的内部条件和外部环境 , 有针对性地 提出中小型建筑企业应用 BIM 技术的策略与措 施 。 在当前激烈的市场竞争环境中 , 中小型建筑 企业应根据自身条件 , 按照国家和行业相关政策 指导 , 以 BIM 技术为抓手 , 提高企业的市场竞争 力 , 保障企业的健康持续发展 。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于 DEMATEL-ISM 的装配式建筑 施工风险因素研究##
 在绿色可持续发展战略背景下 , 装配式建造和绿色施工技术得到快速推广和应用 。 通过梳理相关研 究文献 , 结合专家访谈 , 从人员 、 技术 、 机械 、 环境 、 管理 5 个维度筛选出 18 个装配式建筑施工风险因素 。 通过构建 DEMATEL-ISM 模型 , 分析装配式建筑施工风险因素之间的相互关系 , 确定关键性因素 , 并对风险 因素进行层级划分 。 研究结果表明 : 安全管理制度 、 施工政策环境条件对其他因素影响 较大; 构件连接的可靠性、 构件安装技术的可靠性原因度较小, 最容易受其他因素影响; 施工政策环境、 安全管理制度为底层因素, 驱动力最大, 是装配式建筑施工风险的最根本因素。上述研究结论可为装配式建筑施工风险管理提供参考。 ►►► 装配式建筑施工安全风险因素识别 基于 Web of Science 和中国知网数据库 , 对 “ 装配式建筑 ” “ 施工风险 ” 等关键词进行检索 。 同时 , 参考住房和城乡建设部安全事故统计报 告 , 将装配式建筑施工风险因素划分为人员 、 技术 、 机械 、 环 境 、 管 理 5 个 类 别 , 共 计 2 4 个 影响因素 。 ►►► 基于 DEMATEL-ISM 的装配式建筑 施工风险因素模型构建 研究方法 决策实验室分析法 (DEMATEL) 是一种利 用图论和矩阵分析各因素之间关系 , 确定关键因 素 , 简化系统结构的研究方法 。 解释结构模型 (ISM) 通过运算可达矩阵 , 将变量多 、 关系复 杂且 结 构 不 清 晰 风 险 因 素 进 行 层 级 划 分 [11] 。 DAMATEL 可以计算出某个因素在风险因素体系中 的重要程度 , 但不能确定各因素之间的内在关系 , 而 ISM 可以运 用 矩 阵逐层运算 , 直观展示各因素之 间的逻辑关系 。 ►►► 对策与建议 (1) 人员风险管理方面 。 施工企业应重视安 全教育及培训工作 , 通过人才引进 、 重点培养等 方  式储备专业人才 , 为安全施工创造前提条件 。 (2) 技术风险管理方面 。 装配式建筑施工较 为复杂 , 现场作业人员需要具备专业知识和操作 能力 , 因此 , 施工企业应重视操作人员的专业培 训 。 同时 , 加大在技术方面的投入 , 引进先进设 备和施工技术 , 提高施工效率 。 (3) 机械风险管理方面 。 吊装是装配式建筑 施工的重要环节 , 在施工过程中要定期检查机械 设备情况 , 排除设备故障 , 及时更换磨损零件 , 确保机械设备运行良好 , 减少机械设备导致的安 全事故 。 (4) 环境风险管理方面 。 现场施工环境是指 施工现场文明施工情况和周边环境对装配式建筑 施工的影响 , 包括作业现场设置安全指示牌 、 围 挡 , 避免噪声污染 、 废弃物污染等 。 (5) 管理制度方面 。 施工政策环境和安全管 理制度是装配式建筑施工最根本的影响因素 。 建 筑企业应建立健全安全管理制度 , 通过运用信息 技术加强施工安全管理 。 政府部门应建立施工管 理相关标准和制度 , 加大对施工企业 的 监 管 力度 。 ►►► 结语 本文基于 Web of Science 和中国知网数据库 相关文献 , 建立了装配式建筑施工风险因素指标 体系 , 运用 DEMATEL-ISM 法划分风险因素层 级 , 并提出具体对策与建议 , 可为装配式建筑施 工安全管理提供参考 。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##首届中国敏捷大会（线上会议）将于12月17-18日召开##
 以下文章来源于敏捷大会 ，作者PMO评论 敏捷大会 . 中国敏捷大会（AS）是PMO评论主办的全国敏捷专业人士年度盛会，2024第二届中国敏捷大会筹备中，欢迎合作！ PMO评论旗下拥有三大项目管理会议品牌：中国PMO大会、中国项目经理大会和中国敏捷大会。 “ 世上 唯一不变的就是变化 ”，面对不确定性为更好地应对变化和挑战我们应该也必须敏捷起来！ 然而， 去年敏捷宣言 发表 20周年之际 有篇文章 “敏捷20周年：一场失败的起义”引发业界极大关注和 真假敏捷的 讨论 。 敏捷真的失败了吗？ 2001年 Jeff Sutherland 等 17名软件专家共同发表了 《 Agile Software Development Manifesto》（敏捷软件开发宣言） ， 宣告了敏捷开发运动的正式开始。但敏捷实践肯定不是这时候才开始，迭代增量方法至少上个世纪 50年代就已开始 采用 ，敏捷宣言的诞生正是总结 大量 实践经验的结果而不是 17位大神拍脑袋 凭空想象杜撰 。 之所以有些人认为敏捷失败了甚至发出敏捷已死的悲观 论调 是 他们用敏捷宣言中的 4个价值观12条原则逐句逐字与 现在敏捷 实践去做严格比较，发现有不同的地方不完全一致于是得出这种结论，认为现在的敏捷都是假敏捷，不是真敏捷，其实这是教条僵化地看问题。人为拟定的东西难免有认知等局限存在一些偏差或错误是很正常的， 比如 宣言中 希望完全的自组织抛弃项目经理的想法是过于理想主义不够现实的，一个团队取得高效依然离不开强有力的管理 。 虽然 实践中对少数一些地方 有 改变或者说 纠偏， 但 敏捷宣言的价值观和原则至今依然是敏捷大厦的基石，敏捷没有失败，敏捷更没有死 。敏捷在实践中不断进步、发展、完善，敏捷理念方法也不仅仅局限在软件开发和互联网而是在制造、金融等更广泛的领域得到应用，大规模敏捷、企业敏捷转型等敏捷运动不断深入，敏捷不断向前发展，不断丰富内涵，它是更 有生命力、更深入人心了！ 每届 PMO大会也会关注敏捷话题邀请敏捷实践精英来演讲发言，在敏捷发展的关键时刻PMO评论决定召开首届中国敏捷大会， 本次大会主题为： “拥抱变化 拥抱敏捷”， 因疫情原因以线上形式召开，时间： 2022年12月17-18日，希望汇聚最强敏捷实践精英，发出业界最正确的声音，总结分享成功实践经验，交流探讨敏捷未来发展思考，共同推动敏捷事业进一步发展！届时，热烈欢迎参加！ 扫一扫关注 “敏捷大会” 关于详细的演讲嘉宾和议题内容介绍，敬请关注大会唯一官网： http://cid2022.chinapmo.com/ ，或关注 敏捷 大会微信公众号： agilecongress ，报名咨询请添加组委会以下工作人员微信： CAC介绍 中国敏捷大会（ Chi na Agile Congress ， CAC ） 是 PMO 评论继中国 PMO 大会、中国项目经理大会之后强势推出的又一大型专题会议品牌，是在历届 PMO 大会敏捷实践分论坛基础上，为了更好地传播敏捷思想传递业界正确声音更好地推动敏捷实践发展，决定自 2022 年起组织召开一年一度中国敏捷大会。秉承求真务实、互学互鉴原则，汇聚最强敏捷实践精英，聚焦敏捷最新热点难点和最佳实践，致力于引导和推动敏捷实践不断向前发展，成为最受欢迎、最有影响的敏捷专业人士年度盛会。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：PMO评论 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（12.01）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项目风险管理包括以下所有过程，除了 ( ) A.实施定量风险分析 B.规划风险管理 C.实施定性风险分析 D.实施风险应对 答案解析 A.项目风险管理过程之一，旨在就已识别风险对项目目标的影响进行定量分析。 B.项目风险管理的过程之一，旨在对如何实施项目风险管理活动进行规划。 C.项目风险管理的过程之一，旨在主观评价风险的发生概率和影响，对风险进行排序。 D.正确答案。实施风险应对不是一个单独的过程，只是控制风险过程的一部分工作。 参见：PMBOK指南第309页， 解读第216页。 考点与答题技巧：项目风险管理的过程。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##装配式建筑可持续发展耦合动力模型构建##
 装配式建筑能够有效降低建筑能耗和运维成本 , 减少建筑垃圾和碳排放量 , 实现节能环保 , 具有良 好的社会效益和经济效益 。 但其造价成本高于传统现浇式建筑 , 因此面临较大的推广障碍 。 通过对装配式 建筑核心利益相关方行为进行分析 , 从内部动力和外部动力两个方面进行分析 , 并在此基础上构建装配式 建筑可持续发展耦合动力模型 , 旨在提高装配式建筑各参与方积极性 , 实现装配式建筑可持续发展 。 ►►► 装配式建筑核心利益相关方行为 分析 利 益 相关 方是 指对 组 织 目标 实 现 产 生 影 响 的 个体 或 群体 。 装 配式 建 筑 核心 利益 相 关 方 包 括 政 府 、 开发商和消费者 。 其中 , 开发商是实施方 , 政府是引导方 , 消费者是促进方 。 装配式建筑核 心利益相关方关系图如图 1 所示 。 图 1 装配式建筑核心利益相关方关系图 ►►► 装配式建筑可持续发展的内部动力 和外部动力 装配式建筑可持续发展动力包括内部动力和 外部动力。 内部动力包括利益驱动、 质量驱动和 发展驱动; 外部动力包括竞争压力、 技术推力、 政府引擎力和消费需求拉力。 ►►► 装配式建筑可持续发展耦合动力模 型构建 外部动力转化为内部动力 内部动力反作用于外部动力 装配式建筑可持续发展耦合动力模型 ►►► 结语 本文通过分析装配式建筑核心利益相关方行 为, 研究装配式建筑可持续发展的内部动力和外 部动力, 进而构建装配式建筑可持续发展耦合动 力模型。 研究结果表明, 政府引擎力、 消费需求、市场竞争和技术进步能够提升装配式建筑发展内 部动力; 内部动力又反作用于外部动力, 两者相 辅相成、 相互作用, 共同推动装配式建筑可持续 发展。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##装配式预制构件供应商评价与选择体系构建##
 通过分析装配式建筑预制构件供应商评价与选择潜在影响因素, 从产品质量、 产品费用、 生产交货 能力、 财务状况、 综合能力 5 个方面构建评价指标体系, 运用层次分析法对预制构件供应商进行评价和选 择, 通过案例验证该方法的科学性与适用性, 并根据评价结果提出具体建议。 ►►► 装配式建筑概述 装配式建筑内涵 当前, 对于装配式建筑的定义存在不同观点。李良树认为, 装配式建筑结构是由各种模 块化结构组装而成, 包括预制件的规模化生产和 系统化组装。曹家玮等认为, 装配式建筑通过 工厂实现建筑部品部件预制加工, 并根据系统集 成方法在施工现场进行建筑装配。 依据建筑材料类别不同,装配式建筑结构体系可以划分为砌体结构体系、木结构体系、钢结构体系、混凝土结构体系 ; 按照装配化程度不 同, 装配式建筑可以分为全预制装配式建筑、 半预制装配式建筑两大类。 与传统建筑施工技术相比, 装配式建筑施工技术具有现场施工人员少、 部件构件设计精准到 位、 构件质量便于把控等特点, 符合建设资源节 约型、 环境友好型社会发展理念。传统建筑 施工方式与装配式建筑施工方式对比见表 1。 ►►► 装配式建筑预制构件供应商选择影 响因素分析 潜在影响因素分析 在装配式建筑预制构件供应商选择过程中,既要考虑基本影响因素, 也要考虑潜在影响因 素。江晓欣等指出, 装配式预制构件供应商 选择影响因素包括产品合格率、 合同履约率、 新 技术开发投入比率、 顾客满意度等。赵辉等 指出, 装配式预制构件供应商选择影响因素包括 产品价格、 质量水平、 供货能力等。 基于上述研究成果, 结合问卷调查、 文献梳 理等方法 , 筛选出装配式建筑预制构件供应 商评价与选择体系的 11 个一级指标和 10 个二级 指标, 见表 2。 关键性影响因素分析 遵循整体性、 层次性、 科学合理性、 针对性以及 定 性 指 标 和 定 量 指 标 相 结 合 的 五 大 原 则, 对各级影响因素进行分析, 明确关键性 影响因素, 见表 3。 ►►► 案例分析 本文以三个装配式建筑预制构件供应商甲、 乙、 丙为例进行分析。供应商甲在产品质量和产 品费用方面优势突出; 供应商乙在生产交货能力、 产品费用、 产品质量方面优势突出; 供应商丙在 财务状况和综合能力方面优势突出。首先, 通过 对评估目标矩阵进行分析, 建立层次性结构模型, 形成两两对比的评估矩阵; 其次, 计算各层指标 的平均权重值; 最后, 进行目标层判断矩阵一致 性检验。各指标之间的量化比较标准见表 5。 ►►► 结语 本文通过文献研究、 问卷调查等方法, 基于 装配式建筑预制构件供应商特点, 归纳出供应商 评价与选择一级指标和二级指标, 由此构建装配 式建筑预制构件供应商评价指标体系。该体系不 仅考虑了选择预制构件供应商的基本指标, 如价 格、 质量、 交货率等, 而且考虑了供应商长期发 展指标, 如创新能力、 柔性生产能力等。同时, 指标权重的确定考虑了供应商及产品的不确定性, 降低了主观因素的影响。运用层次分析法建 立装配式建筑预制构件供应商评价与选择影响因 素模型, 并通过案例验证该模型的科学性与可行 性, 以期为装配式建筑预制构件供应商选择提供 参考。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于 GE 突变控制理论的装备研制项目质量信息 融合管理研究##
 基于装备研制项目质量管理现状, 结合基因要素 ( GE) 突变控制理论, 分析装备研制项目质量管理 实际需求, 构建基于 GE 突变控制理论的装备研制项目质量信息融合管理模型, 提出装备研制项目质量管理 对策与建议, 可为提升装备研制项目质量管理水平提供参考。 ►►► 装备研制项目质量管理理论创新需 求分析 目前, 在装备研制项目质量管理过程中, 仍存在粗放管理、 经验管理、 定性管理等方面的认 识误区。因此, 必须创新装备研制项目质量 GE 突变控制理论, 以指导装备研制项目质量管理工 作。装备研制项目质量管理理论创新需求主要包 括以下几个方面。 1　 在理论创新的思路上寻求突破 2　 在理论创新的内容上寻求突破 3　 在理论创新的方法上寻求突破 ►►► 装备研制项目质量 GE 突变控制信 息融合模型构建 质量管理是装备研制项目管理的重要组成部 分。 装备研制项目质量管理贯穿装备从列装至退 役的全过程。 在此过程中, GE 是影响装备研制项 目质量的本质因素, 在研制阶段尤为重要。 由于 传统的质量管理理论较少考虑装备研制项目质量 管理过程中随机因素带来的影响, 本文基于基因 工程和 GE 相关理论, 研究装备研制项目质量 GE 突变控制问题, 有利于进一步规范装备研制项目 质量管理进程, 提高装备研制项目质量管理水平[3] 。 GE 突变控制理论的核心是项目质量 GE 突 变控制信息融合模型构建, 具体分类如下。 1　 质量 GE 突变控制信息集中式融合结构 模型 2　 质量 GE 突变控制信息分布式融合结构模型 3　 质量 GE 突变控制信息混合式融合结构模型 4　 质量 GE 突变控制信息多级式融合结构 模型 ►►► 对策与建议 综上所述, 通过构建装备研制项目质量 GE 突变控制信息融合模型, 有利于加大装备研制项 目质量 GE 突变控制定量表征方法的研究力度, 有利于优化和完善现有装备研制项目质量管理体 系。具体对策与建议如下。 1　 排查质量隐患, 及时进行预控 2　 界定突变范围, 适时进行规避 3　 完善装备研制项目质量 GE 突变控制机制 4　 实现动态的 GE 状态监测与突变控制 ►►► 结语 质量控制贯穿装备研制项目全生命周期, 影 响装备研制项目质量。质量突变因子的全过程控 制是提升整个质量管理过程管理和控制有效性的 有效手段。改进后的装备研制项目质量 GE 突变 控制信息融合模型能够对 GE 实施有针对性的全 过程状态监测, 进而对突变因子实施有效控制。通过过程控制及时识别突变因子, 并对突变因子 采取预控或规避措施, 预防不合格质量特性的形 成, 防止过程控制不严导致的装备研制项目质量 问题。 综上所述, 装备研制项目质量 GE 突变控制 信息融合模型既可以应用于不同型号装备研制阶 段的质量管理与质量控制工作, 也可以应用于装 备研制类项目质量管理预测或决策, 为预防装备研制类项目质量事故提供理论支撑。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（12.04）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 在项目的早期，只知道某项目最短的工期为30天，最长的工期为60天。这时，可用以下哪种概率分布来表示各种可能工期的概率大小? ( ) A.贝塔分布 B.三角分布 C.对数分布 D.均匀分布 答案解析 A.信息不足，无法使用贝塔分布。 B.信息不足，无法使用二角分布。 C.信息不足，无法使用对数分布。 D.正确答案。只能使用均匀分布，即假设各种可能工期的概率都是相同的。 参见：PMBOK指南第337页， 解读第229页， 考点与答题技巧：概率分布。注意：在这种情况下，其实也可以采用标准正态分布，但PMBOK指南中没有提到。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于序关系分析法的造价工程师胜任力 评价指标体系构建##
 在大数据背景下, 随着全过程咨询模式的推广与应用, 造价工程师胜任力面临新的挑战和要求。通 过梳理和分析相关文献, 采用序关系分析法, 构建造价工程师胜任力评价指标体系。研究发现: 新时代造 价工程师胜任力按重要程度排序为知识技能 > 发展素质 > 个性素质 > 沟通交往能力 > 职业发展规划能力; 知识技能维度新增 3 个指标, 分别是专业技能、 行业背景知识和信息化技能; 发展素质维度新增 1 个指标, 即数字素养, 说明数字化时代造价工程师职业发展潜力巨大。 工程造价咨询服务是指工程造价咨询服务机构为委托方提供的贯穿项目建设全生命周期的咨询服务 。造价工程师是造价咨询行业价 值创造的主力军, 其能力和素质直接影响造价 咨询服务机构的服务水平和专业水平。因此, 提高造价工程师能力是提高造价咨询服务机构 核心竞争力的重要切入点, 也是建筑行业信息 化改革的必然要求。 2020 年 7 月, 住房和城乡建设部明确提出将 逐步停止发布预算定额, 充分利用市场竞争机 制, 开启工程造价市场化转型的新篇章。2021 年, 国务院办公厅印发 《 关于深化 “ 证照分离” 改革进一步激发市场主体发展活力的通知》 ( 国 发 〔2021〕 7 号) , 明确提出对造价咨询机构的 资质认定许可事项取消审批, 标志着工程造价服 务领域步入 “ 拼人才、 拼实力、 拼服务” 的发展 新阶段。 在大数据时代背景下,工程造价服务行业面临新的发展机遇。同时, 全过程工程咨询服 务、 EPC 总承包商、 政府和社会资本合作等模式得到快速推广。国家对造价咨询服务行业的政策 导向、 工程咨询行业的转型变革和信息化技术的 快速发展, 对造价人才的专业能力提出了新的要 求。但是, 目前传统工程造价咨询服务机构相关 人员存在知识结构不全面[3] 、 实践性不强[4] 、 对 信息化技术掌握不熟练[5] 等问题, 急需构建新时 期造价工程师胜任力评价指标体系, 提升造价工 程师专业能力和水平。 ►►► 文献综述 胜任力是指在具体岗位中可以从众多员工中分辨出杰出绩效者的个体特质。当前,胜任力的概念是工商管理、组织行为学等领域的研究热点,其内容结构涵盖个体特质、行为特征和工作情境等。学者们为了研究特定岗位的胜任力,多采用BEI访谈法、工作分析法和编制量表等,除此之外,文献研究、 扎根理论 等方法也可用于胜任力研究。 ►►► 造价工程师胜任力评价指标体系 构建 1　 评价指标体系优化 2　 评价指标体系调整 3　 评价指标体系分析 ►►► 基于序关系分析法的造价工程师胜 任力评价指标体系模型 造价工程师胜任力模型中各能力指标在整个评价指标体系中所占比重不同, 因此, 确定各胜 任力指标权重是构建造价工程师胜任力评价指标 体系模型的前提。 通常, 确定指标权重最常用的方法是层次分 析法, 但该方法存在评价过程过于烦琐、 一致性 检验复杂等缺点。而序关系分析 ( G1) 法[23] 不 仅简化了计算过程, 而且无须进行检验一致性, 具有更高的可操作性和直观性。基于此, 本文采 用序关系分析法建立造价工程师胜任力评价指标 体系模型。具体步骤如下。 ►►► 结语 在大数据背景下, 造价工程师胜任力面临更 高的要求和挑战。通过构建造价工程师胜任力评 价指标体系, 基于序关系分析法确定各项指标权 重, 建立造价工程师胜任力评价指标体系模型。研究结果表明, 在当前时代背景下, 造价工程师 胜任力评价指标重要性由高到低依次为知识技 能、 发展素质、 个性素质、 沟通交往能力、 职业 发展规划能力。其中, 知识技能最为重要。在知 识技能维度的二级指标中, 新增了专业技术能 力、 行业背景知识和信息化技术能力。其中, 专 业技术能力最为重要, 其次为行业背景知识。在 发展素养维度的二级指标中, 新增了数字素养,这与当前我国造价咨询服务逐步向数字化、 一体 化、 平台化转型相符合。综上所述, 该研究成果 可为提升造价工程师综合能力与素养提供理论 支撑。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（12.05）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下哪项是定量风险分析的工具与技术? ( ) A.风险数据质量评估 B.风险概率和影响评估 C.概率和影响矩阵 D.专家访谈 答案解析 A.风险数据质量评估是实施定性风险分析过程的工具。 B.风险概率和影响评估是实施定性风险分析过程的工具。 C.风险概率和影响矩阵是实施定性风险分析过程的工具。 D.正确答案。PMBOK指南中把访读和概率分布列为定量风险分析过程所使用的数据收集和展示技术。 参见：PMBOK指南第336页， 解读第225页。 考点与答题技巧：实施定量风险分析过程的工具。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##高等院校教育数据采集项目管理成熟度研究##
 在高等院校教育体制改革背景下, 数据驱动的教学状态评估方法对提升教学质量具有重要作用。利 用信息技术对高校教育数据进行汇总, 在周期性采集的基础上进行教学状态评估。基于项目全生命周期理 论, 对高等院校教育数据采集项目管理成熟度理论内涵进行阐述, 构建成熟度指标, 设定成熟度层级, 运 用德尔菲法对指标体系进行完善, 最终形成成熟度模型。 数据是组织运行中的关键生产要素。当前,数据价值得到广泛认可,人们对数据采集、数据分析及数据运用的重视程度也在不断提高 。 利用信息技术对高等院校教育数据进行汇总,通过周期采集、集中上报等方式全面、系统地采集教学过程数据,并通过可视化功能实现教学状态预测评估,为提高高等院校教学质量提供有力支撑 。数据采集是进行高等院校教学质量 评估的重要环节。通过数据采集能够直观呈现教 学状态, 及时反馈和解决问题, 加快高等院校人 才培养体系建设。基于此, 本文对高等院校教育 数据采集项目内涵进行分析, 构建数据采集项目 管理成熟度模型, 旨在为其他数据采集项目管理 提供参考。 随着信息技术的快速发展,数据作为关键生产要素持续发挥作用 。数据采集作为数据管 理的前提条件, 其重要性尤为突出。高等院校数 据采集项目是基于数据采集平台, 以教学活动数 据 ( 课程学习、 科学研究、 教师授课以及学生管 理等) 为采集对象, 对采集数据进行处理分析, 为管理者决策提供数据支撑。 本文基于项目全生命周期理论, 阐述成熟度 模型内涵, 构建高等院校教育数据采集项目管理 成熟度模型, 将高等院校教育数据采集项目管理 能力划分为 5 个层级, 并分析了各层级下属二级 指标。该模型体现了高等院校教育数据采集工作改进能力 , 能够指导高等院校教育数据采集工作的开展, 为提升教学质量提供数据支撑。同 时, 借助成熟度指标能够提升高等院校项目管理 能力, 促进高等院校组织结构的内在改进, 增强 高等院校的综合竞争实力。 本文对于成熟度模型的研究尚处于探索阶 段, 加之专家意见主观性较强, 后续还需要进行 实践验证和修改完善。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（12.06）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下哪项属于风险起因? ( ) A.项目需要申请环境许可证 B.政府机构可能延误颁发环境许可证 C.项目缺乏成熟的环境评审系统 D.项目也许不能通过环境评审 答案解析 A.正确答案。项目需要申请环境许可证，是风险起因。 B.这是风险事件，而不是风险起因。 C.这是风险条件，是促进风险事件发生的环境，不是风险起因。 D.这是风险事件，可能发生，也可能不发生。 参见：PMBOK指南第310页。 考点与答题技巧：风险的起因、条件和事件。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##中国力量 再创辉煌|2022 IPMA国际卓越项目管理大奖、国际项目经理大奖、创新丛书发布会系列盛典##
 —— 项目经 北京时间11月16日凌晨5点，国际项目管理协会(IPMA)2022年度国际卓越项目大奖颁奖盛典于荷兰阿姆斯特丹落幕，中国项目在超大规模领域的胜利，为这场盛事添上了浓墨重彩的一笔。 荷兰颁奖晚宴 GALA 年度盛典 中国优选法统筹法与经济数学研究会中国项目管理研究委员（PMRC）、国际项目管理协会（IPMA）、IPMP中国认证委员会联合国际项目管理（IPMP）工程项目管理专家委员会、项目管理技术杂志社、项目管理评论杂志社、西安华鼎项目管理咨询有限责任公司共同发起“2022 IPMA国际卓越项目管理大奖线上颁奖盛典”，定于12月18日举行！ 国际卓越项目管理大奖 国际卓越项目管理大奖是由世界上成立最早的项目管理专业组织国际项目管理协会IPMA设立的一个专业奖项，是国际项目管理领域的最高奖项，被誉为项目管理界的“奥斯卡”奖！ 2001年，国际项目管理协会正式推出卓越项目模型（Project Excellence Model）对项目管理进行评估，同时开展了以卓越项目管理模型为准则的国际项目管理大奖评选活动。 2006年开始，在中国范围内以“中国杰出项目管理模型”为准则，开展项目管理的能力与水平考评活动，每年对中国项目管理团队进行评估，取得最佳成绩的项目团队将被授予“国际项目管理（中国）大奖”。获奖项目将成为成功项目管理的典范。 国际杰出/优秀项目经理大奖 国际杰出/优秀项目经理大奖评选活动是由中国（双法）项目管理研究委员会（PMRC）和IPMP中国认证委员会共同主办，西安华鼎项目管理咨询有限公司承办的一个面向社会各界项目管理实践者、IPMP/PMP证书获得者的项目管理能力评选、风采展现的活动。评选以创新、时代、成功、勇气、责任等来界定当代项目管理活动中的典范人物，旨在为更好地促进项目管理在中国的应用与实践，通过此项评选来回顾我国项目管理的重大事件、重大活动和卓越实践。所评选出的杰出、优秀项目经理身上的非凡品质让从事项目管理事业的人们看到未来项目管理成功人士的素质；他们的不断探索和实践，促进了中国项目管理事业的快速发展，他们就是项目管理领域的“中国风采”。 新型建造方式与工程项目管理创新丛书 为进一步总结、巩固、深化、提升中国建设工程项目管理改革、发展、创新的先进经验和做法，按照党和国家统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，全面实现中华民族伟大复兴“两个一百年”奋斗目标，加快建设工程项目管理资本化、信息化、集约化、标准化、规范化、国际化，促进阶段建筑业高质量发展，以适应当今世界百年未有之大变局和国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极践行“一带一路”倡议，充分彰显建筑业在经济社会发展中的基础性作用和当代高科技、高质量、高动能的“中国建造”实力，努力开创我国建筑业无愧于历史和新时代新的辉煌业绩。众多机构合作编写本丛书。 基本流程 颁奖盛典定于2022年12月18日14点正式开播，基本流程如下： 精彩纷呈 < 西安交大创新港项目 > 科技 < 第十七届国际杰出/优秀项目经理风采录 > 七七 < 新型建造方式与工程项目管理创新 丛书 > 延伸阅读 中国项目囊括全球卓越项目金银奖|祝贺西安交大创新港项目获得2022IPMA全球卓越项目金奖 “第十七届IPMP国际杰出优秀项目经理大奖”评选结果揭晓 新书推荐︱新型建造方式与工程项目管理创新丛书 -END- 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：IPMP微官网 组稿制作：贾清刚  责任编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##精确制导武器研制项目进度风险分析及对策研究##
 精确制导武器具有系统结构复杂、技术集成度高、研制周期长等特点, 因此, 研制进度管控难度较大。基于项目管理理论, 结合精确制导武器研制项目特点, 分析精确制导武器研制项目进度风险影响因素,从项目管理组织架构、进度管理方法、风险识别与应对、风险闭环管控等方面提出应对策略, 可为其他类似项目风险管理提供参考。 精确制导武器具有系统结构复杂、技术集成度高、经费投入大、研制周期长等特点, 项目研制进度管控难度较大。随着国家经济实力的提升和科学技术的快速发展, 精确制导武器的科技含量、战技性能得到极大提升。当前, 如何管控精确制导武器研制项目进度, 成为业界关注的焦点。 1　精确制导武器研制项目特点 精确制导武器研制项目作为一项系统工程,可分为方案设计、工程研制、状态鉴定三个阶段, 各阶段都有明确的研制内容和里程碑。因此, 精确制导武器研制项目既具有一般军事装备研制项目特点, 又具有自身特点。 1　风险性较高 精确制导武器研制项目具有一定的科技创新属性, 必然存在资源投入和技术实现方面的风险。军事需求、关键技术、经费保障、进度管控等不确定性因素对精确制导武器研制进度影响较大。 2　资源保障要求较高 精确制导武器研制项目需要投入大量的人力、物力和财力。资源投入既包括承制单位的资源投入, 也包括军方的资源投入, 如型号“两总” 队伍的建立、装备生产线的建立、性能验证试验、状态鉴定试验等。 1. 3　科研样机飞行试验的高消耗性 精确制导武器作为一种飞行武器, 在研制过程中, 需要进行各种环境和性能试验, 以及全弹的振动试验、风洞试验、飞行试验等。在精确制导武器状态鉴定前, 需要完成性能验证飞行试验、状态鉴定飞行试验等试验科目, 样机消耗数量高达30 ~40 枚。 2　精确制导武器研制项目进度风险影响因素 结合精确制导武器研制项目特点, 分析精确制导武器研制项目进度风险影响因素, 主要包括研制进度计划编制不科学、信息化水平较低、关键技术攻关不足、保障资源调配不畅、研制需求调整、不可预见因素。 综上所述, 精确制导武器研制项目具有投入大、周期长、工艺复杂等特点, 其进度风险管控难度极大。因此, 必须建立矩阵式项目管理架构, 采用科学的进度管理方法, 建立风险闭环管理与反馈评估机制保障项目研制进度。在实际工作中, 应合理区分不同装备型号武器研制项目特点和研制内容, 采取有针对性的风险管控方法和措施, 提升精确制导武器研制项目管理水平和质量。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于物联网技术的建筑工程施工系统架构设计##
 随着物联网技术的快速发展, 我国工程领域传统管理模式面临转型升级挑战。基于此, 提出基于物联网技术的建筑工程施工系统方案。该方案以大数据信息和物联网技术为核心, 系统架构分为感知层、网络层、平台层、应用层4 个层级, 可有效解决项目成本、设计、采购、进度管理等方面的问题, 有助于工程建设项目集成化管理。同时, 提出有针对性的系统保障措施, 可为其他项目施工管理提供参考。 近年来, 我国工程建设领域正处于转型发展阶段, 急需引入新兴科学技术及先进的管理模式。物联网技术融合了传感器网络技术和互联网信息技术, 能够实现项目数据信息的即时共享。因此, 在建筑行业引入物联网技术, 能够实现两者的融合发展。 目前, 针对物联网技术在建筑工程施工阶段的应用研究主要集中在以下几个方面: 装配式建筑 、施工安全、智能建筑 、项目进度管理、与BIM 技术的结合 、成本管理 等。已有相关研究主要针对某个施工环节的系统架构方案应用, 如施工安全预警平台的建立[7] 等, 基于物联网技术的建筑工程施工系统架构方案相对较少。 基于此, 本文通过分析国内建筑工程施工现状, 针对施工过程中出现的一系列问题提出解决措施, 构建基于物联网技术的建筑工程施工系统架构, 以降低项目成本, 把控施工进度。 1　建筑工程施工管理现状与问题 目前, 我国建筑工程领域正处于转型发展阶段, 传统的施工管理模式已不能满足现阶段项目管理需求。近年来, 产业园区开发项目规模和数量日益增加, 政府投资力度不断增大。产业园区开发项目存在招商困难、工期较长、资金回笼慢等特点, 急需引入新的项目管理模式。通过梳理相关研究可知, 很多产业园项目主要采取EPC 模式 , 并获得显著成效。EPC 模式能够实现总承包商对项目设计、采购、施工过程的整体管理与监控, 在保证工程合理周期的前提下降低项目成本。但是, 在实际运用中, 由于施工阶段处于“边设计、边施工、边调整” 的“三边” 状态,主要存在以下问题。 1. 1　成本管控难 在工程建设项目启动之前, 因项目的设计、范围、施工技术等内容不明确, 无法开展施工合同和项目成本评估, 项目成本管理难度较大。 1. 2　设计管理难 在设计阶段, 设计工作受用地规划调整、生产设备供应不及时等因素影响, 无法准确设计施工图样, 影响后续工作的开展。 1. 3　采购管理难 现阶段, 建筑工程项目应以功能需求为导向, 坚持资源整合和专业集成, 在采购方式上进行创新。因此, 传统的采购方式已不能满足当前项目管理的需要, 急需提升采购管理水平。 1. 4　进度管理难 进度是传统的项目管理三大目标之一, 而建筑工程施工进度往往受多方面因素影响。现阶段, 建筑工程施工管理效率低下, 影响项目进度和成本。 综上所述, 为解决施工阶段现存问题, 一方面, 项目各参与方要夯实质量管理基础; 另一方面, 要建立健全施工安全生产责任制并落实到位。 2　基于物联网技术的建筑工程施工系统架构 2. 1　系统功能特点 2. 2　系统构建 2. 3　功能规划 2. 4　具体应用 3　施工保障体系构建 为了更好地实现基于物联网技术的建筑工程施工系统功能, 应同步建立配套的施工保障体系, 实现人员与系统、系统和设备、设备和物料之间的信息共享与反馈 本文针对建设工程施工现状及问题, 构建基于物联网技术的建筑工程施工系统架构。为了实现该系统功能, 从成本、设计、采购、施工4 个方面建立施工保障体系, 旨在有效提升建设工程施工管理效率和质量。今后, 应进一步完善该系统各层级功能, 助力建筑业转型升级。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第11期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##机械工业信息研究院、机械工业出版社创立70周年纪念活动直播##
 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：原创 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##城市更新视域下居民参与老旧小区改造意愿研究——以张家口市为例##
 老旧小区改造项目能够调节建造与环境之间的关系。从城市更新视角出发, 基于TPB-NAM 理论对居民参与老旧小区改造的意愿进行研究, 通过问卷调查法对张家口市老旧小区的居民进行调研, 利用结构方程模型(SEM) 对数据进行分析。研究结果表明, PBC 和PN 对居民参与意愿有着显著影响作用, SN、AC和AR 通过中介作用间接影响居民参与意愿。群组比较中不同收入样本对于PBC、AR、AC 呈现出差异性,不同学历样本对于PBC 呈现出差异性。该研究可为相关方提供参考, 推动双碳目标实现。 城市更新视域下, 老旧小区改造为建筑业节能减排开辟了新途径, 在很大程度上减少了碳排放与能耗, 符合“双碳” 理念。国内学者对居民参与老旧小区改造的意愿进行了诸多研究, 如李德智等[1] 通过计划行为理论研究了南京市老旧小区居民参与意愿, 张佳丽等[2] 通过调研总结出影响衡水市居民参与老旧小区改造积极性的多个因素, 但很少有学者探讨居民的非理性因素与利他性。基于此, 本文以张家口市老旧小区居民为研究对象, 基于计划行为理论和规范行为理论, 进行居民改造意愿心理因素测度, 收集问卷数据后利用结构方程模型进行数据分析, 探究影响居民参与意愿的因素, 分析提升其改造意愿的对策,从而加快“双碳” 目标的实现和城市更新的进程。 本研究通过问卷调查法对河北省张家口市居民参与老旧小区改造的意向进行了调研, 确定了各影响因素与居民参与意愿之间的关系。计划行为理论和规范激活理论的结合提高了模型的实用性和预测性, 并进一步从利己、利他角度解释了居民参与小区改造意愿的理性原因和道德原因。研究显示, PN、PBC 是居民参与改造小区的驱动因素, 说明参与小区改造是受到居民利己和利他双重驱动作用的复杂心理过程。而SN 和AR 是PN 和PBC 的先导因素, 可通过中介作用间接影响近端因素进而对参与意愿产生影响。此外, 群组比较中不同收入样本对于PBC、AR、AC 呈现出差异性, 不同学历样本对于PBC 呈现出差异性。本研究有助于理解影响居民参与老旧小区改造的心理因素, 可为政府从经济和道德方面拟定和实施相关政策以及鼓励居民参与小区改造提供参考。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于 BIM 的 PC 构件在施工中的应用——以珠海某小区项目为例##
 传统建筑施工存在污染大、 劳工短缺、 效率低等问题, 大力发展装配式建筑有利于实现建造的产业
化
和清洁化, 解决传统建筑施工中的突出矛盾。以珠海某小区项目为例, 针对标准层采用预
制
阳台、 预制凸窗和预制内隔墙的 PC 构件, 同时设计建立标准层的 BIM 三维模型, 对施工吊
装
 并对施工中主要标准层的 PC 构件的施工安装方案进行优化布置。研究总结出一套完整的
建
构件的 BIM 设计和施工方案, 为类似装配式建筑工程设计施工提供参考。 装配式建筑是绿色、 环保、 低碳、 节能型建
筑
取代湿式作业, 建筑垃圾大大减
少
震性能好、 耐火性强、 隔音
效
热材料置于墙体中间, 能有效减
少
目前, 建筑行业的劳动力资源
日
进行工厂化施工可有效节约人力
资
大力发展装配式建筑施工, 有
利
业化、 标准集约化和清洁化。 本文依据珠海某小区项目 PC 构件设计施工
实
标准层采用预制叠合板、 预制阳
台
预制内隔墙的设计和 吊 装 施
工
IM 三维模型, 模拟 PC 构件的安装
施
配式建筑 PC 构件设计施工提供
参
海某小区项目的设计施工为研究对
象
式构件的 BIM 设计施工方案。预
制
式结构施工技术的优点总结如
下
混凝土构件, 品质可控性高、 可
达
规整、 尺寸统一 ; 现场装配,
缩
加快建造速度; 工厂化预制构件
采
, 无须泵送混凝土, 避免了固
定
噪声和污染, 取得了良好效
果
, 随着预制率的升高, 建筑成
本
 如何降低装配式建筑的成本是
今
筑的重要研究方向。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##全过程工程咨询背景下工程造价专业人员能力评价指标体系研究##
 基于胜任力模型, 运用扎根理论研究方法, 提炼出专业知识技术能力、 综合管理能力、 个人内在能
力
程工程咨询背景下工程造价专业人员能力评价指标体系, 采用层次分析法为指标赋权,
并
工程造价专业为例, 分析现有培养方案存在的若干问题, 提出相应的对策, 为全过程工
程
工程造价人才培养提供参考。 2019 年 9 月, 住房和城乡建设部 (以下简
称
) 发布 《 关于完善质量保障体系
提
的指导意见》 , 提出积极发展
全
专业化服务, 创新工程监理
制
 年 11 月, 住建部发布 《 建设工
程
度改革方案》 , 提出积极培育
全
务机构, 为业主选择合格企
业
。2021 年 10 月, 中共中
央
院办公厅联合发布 《关于推动
城
的意见》 , 提出加快推行工程
总
过程工程咨询 。由此可见,
国
系列政策推广全过程工程咨
询
务相比, 全过程工程咨询强
调
“跨阶段” “一体化” , 这对咨询
人
更高的要求 。而造价人员
作
要咨询人员, 其能力水平的
高
询的质量, 因此有必要在全
过
下对造价专业人员的能力需
求
前, 一些学者从不同角度研究了造价专业
人
高珊[5]通过对工程造价人员现
状
为现阶段造价人员应具备专业素
质
 综合能力素质三种基本素质。施
立
查与分析, 将职业道德和身
体
操能力和知识更新能力归纳为工
程
争力的三要素。叶堃晖等 从
专
持续发展和综合素质着手, 形成
了
畴和 17 个指标的造价工程师能力
指
从教育环境、 职业经历、 行
业
 4 个方面分析得出, 从事全过
程
造价人员需具备综合素质、 持
续
心能力。 从上述研究发现, 我国学者对传统咨询模式
下
准的研究成果比较丰富, 但缺
少
量分析, 且较少关注在全过程
工
价专业人员需要具备的能力,
因
程工程咨询背景下造价人员的
能
并对评价指标赋予权重, 构建
完
咨询工程造价专业人员能力评
价
便更好地了解当前市场对造价人才的需求状况, 并指导高校对造价人员进行针对
性
管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##建筑工人个体特征对施工险兆事件影响研究##
 为探索建筑工人个体特征对施工险兆事件的影响, 对相关文献进行梳理归纳, 选取建筑工人自我效
能
特质、 安全能力、 心理状态和主观规范 5 个个体特征因素测量指标。提出个体特征和险兆
事
 设计并发放调查问卷, 运用 SPSS 26. 0 分析调查问卷数据并检测其可靠性, 采用结构方程
模
 进行实证分析。结果表明, 建筑工人自我效能、 安全能力、 心理状态与不安全行为显著负相
关
特质与不安全行为显著正相关, 主观规范与不安全行为关系不显著, 建筑工人不安全行为
与
著正相关。研究结果可为施工企业预防施工生产安全事故、 提高施工安全管理水平提供
理
事件又称未遂事件、 虚惊事件, 是由
人
材料、 施工环境和安全管理等因
素
伤害或有轻微伤害的事件或小
事
全管理的领先指标, 其出现频次
与
相关。海因里希的 “事故金字
塔
起严重事故发生前往往已经发生
3
件 , 加强险兆事件控制管理对提
升
平至关重要。2021 年 6 月
《
安全法》 修改, 强调要强化隐
患
强事故事前预防。而开展险兆事
件
理有效的隐患管理对策, 斩断
“
低事故发生率, 是施工安全事故预
防
目前, 学术界已对险兆事件开展了各类研
究
件的界定、 发生机理、 上报意愿
等
中于对险兆事件影响因素的探
索
突出的是个体特征因素 。个体
特
、 疲劳等生理因素, 情绪、 知
觉
素, 以及年龄、 工作年限和个
人
。沈剑等 认为, 矿工生理、
心
感耗竭, 进而引发险兆事件;
杨
矿工的风险偏好可通过影响其
不
煤矿险兆事件产生影响; 张
娇
压力会对煤矿险兆事件产
生
; 赵大龙等使用多元回归
分
大人格特质和煤矿险兆事件上
报
过文献综述发现, 学者们多从
心
个体特征因素的影响, 鲜少从
系
特征因素对险兆事件的影响机
制
因素的选取标准也不尽一致。此
外
研究对象主要集中于煤矿工人,
受
 空间密闭、 空气质量差等环境
因
工人多具恐惧、 疑病、 孤独和
压
筑行业多为露天或高空作业,
其
事件的关系可能与煤矿工人
存
鲜有学者探究建筑工人个体
特
件的关系, 其中实证研究类
更
自我效能、 情感型人格特质、 安全能力和
心
征通过建筑工人的不安全行为间
接
件, 其中情感型人格特质和安全
能
。主观规范与建筑工人不安全行
为
兆事件的间接关系不显著。建筑
工
向影响施工险兆事件。 (2) 建议管理者对建筑工人开展自我效能
感
特质和心理状态等测试, 重点关
注
感低、 情感型人格特质和心理
状
。同时, 不断强化对工人安全
知
 增强对不安全行为的控制能
力
场险兆事件发生概率。 (3) 建筑工人个体特征因素可能通过不同中
介
事件产生影响, 本文重点研究
了
介作用, 研究处于初级阶段,
后
中介变量的探索。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于伙伴关系的SPV 公司核心能力指标研究##
 SPV 公司是 PPP 项目成功的关键主体 , 其核心能力至关重要。通过 PPP 项目本质特点分析发现 , SPV 公司内部伙伴关系对核心能力构建与发展具有重大影响。基于伙伴关系理念 , 运用扎根理论法并结合专家访谈法 , 构建包括 4 个关键维度和 16 个关键指标的 SPV 公司核心能力指标体系 , 构建核心能力作用模型。基于实际调研数据 , 进行模糊综合评价实证研究 , 为 SPV 公司组建和治理提供理论基础 , 帮助 PPP 项目稳步推进 , 进一步促进 SPV 公司的长效发展。 2014 年以来 , 我国在库 PPP 项目累计 10 126 个 , 投资额 15. 7 万亿元 ; 累计签约落地项目 7422 个 , 投资额 12. 1 万亿元 , 落地率 73. 3% 。 基于落地项目数据可知 , 我国 PPP 项目已广泛进入建设期和运营期 。 与此同时 , 大量 PPP 项目公司即 SPV (Special Purpose Vehicle) 公司得以成立 , 作为承担 PPP 项目价值创造和全生命周期成功运营的法人实体 。 一方面 , PPP 项目因规模大 、 周期长和风险高等特点 , 急需建立 SPV 公司促成工程开工 , 因而在组建项目公司时存在 “ 重建设轻运营 ” 的现象 ; 另一方面 , SPV 公司必须是由政府和企业协商 、 承诺和契约合作形成的特殊项目体 , 存在股东目标异质 , 给 SPV 公司管理能力带来了巨大挑战 。 在此背景下 , 从伙伴关系规律出发探究 SPV 公司的核心能力理论溯源 , 重构 SPV 公司核心能力评价指标体系 , 确保 SPV 公司持续发展 , 具有一定的研究理论价值和实践应用意义 。 1 SPV 公司核心能力概念界定 2 SPV 公司核心能力指标体系构建 3 实证验证分析 本文以 PPP 伙伴关系为核心 , 通过理论逻辑分析将 SPV 核心能力界定为伙伴关系能力。利用扎根理论法、专家访谈法对 PPP 项目公司核心能力问题进行研究 , 构建 PPP 项目公司核心能力的指标体系和作用模型 , 不仅可为 PPP 项目公司组建及稳定发展提供科学依据 , 也便于 PPP 项目公司对自身核心能力进行评估 , 从而提升核心能力。由此可见 , 只有建立良好的伙伴关系 , PPP 项目公司才能形成核心能力优势。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##装配式建筑成本影响因素的识别及ISM-MICMAC 分析##
 为解决装配式建筑成本偏高的问题, 对增量成本进行整理, 并基于增量成本和波特钻石模型构建影响因素指标体系。采用ISM 模型揭示各影响因素间的层级结构关系, 借助MICMAC 法从驱动力和依赖性两个角度对各因素进行机理分析。研究结果表明, 相关政策是影响装配式建筑成本的根本性因素, 驱动力最大, 深刻影响其余各因素, 政府对装配式建筑的成本控制起关键作用。 目前, 装配式建筑在我国的发展正处于瓶颈阶段, 造价偏高一直是阻碍其发展的主要因素。装配式建筑的成本问题成为近年来学术界的研究热点。潘雨红等通过对全国装配式建筑项目的调研发现, 在任何一种建造结构体系中, 不同预制率下的装配式建筑成本均高于传统现浇建筑体系。王广明等指出, 装配式项目管理经验缺乏、构件生产规模小、市场化竞争不够、设计生产和施工脱节等是影响装配式混凝土建造成本的主要因素。李丽红等认为, PC 构件的生产、运输和安装是造成装配式建筑成本偏高的主要因素。 尽管关于装配式建筑成本的研究较多, 但成本影响因素指标体系仍不完善, 缺少关于各因素间的传递关系和作用机理的探讨。基于此,本文基于装配式建筑增量成本和波特钻石模型,对成本影响因素展开识别, 构建成本影响因素指标体系。基于ISM (Interpretive Structural Modelling)模型对各因素进行层级结构梳理, 采用MICMAC ( Matrices Impacts Croises-Multiplication Appliance Classement) 法揭示各因素间的相互作用机理。 1　装配式建筑成本影响因素识别与筛选 2　成本影响因素的层级结构分析 3　成本影响因素的MICMAC 分析 围绕装配式建筑成本偏高的问题, 本文通过构建装配式建筑成本影响因素指标体系, 对各因素展开ISM-MICMAC 分析, 结论如下: 相关政策是影响装配式建筑成本的根本性因素, 驱动力最大。政府对装配式建筑的成本控制起关键作用,政府应发挥“看得见的手” 的作用, 积极推进装配式建筑发展, 控制装配式建筑成本。构件制作精度和安装精度是直接影响因素, 受其他因素影响大, 依赖性最强。预制构件的制作和安装精度的控制应以技术化水平、政策规范、设计水平、运输水平等因素的控制为前提。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于ISM-MICMAC 的工程总承包项目业主设计比例影响因素关系研究##
 确定业主方设计比例是工程总承包项目在发包阶段需要解决的重要任务。 结合总承包相关文件资料和专家访谈初步识别的基础因素, 采用ISM 深入分析10 项业主方设计比例相关影响因素及其之间的逻辑关系 , 厘清其中互相影响的驱动力和依赖性。为业主在工程总承包项目中确定合适的设计比例, 并对不同设计比例下招标文件的编制策略提出相应的管理建议, 以期推动国内工程总承包模式的发展。 在工程总承包管理模式下, 总承包商按照建筑工程合同中的规定承担工程项目的各项管理工作, 并对承建工程进行严格监督。显然, 承包商介入时点将直接影响项目成本、质量, 而其介入时点的选择实质上取决于业主方在项目前期所完成设计工作的深度或详细程度 。因此, 合理确定工程总承包项目业主方设计比例对项目的成功至关重要。 当业主采用工程总承包模式管理项目时, 业主和总承包商承担的设计比例是可变的, 可灵活根据项目背景选择设计比例, 没有硬性的规定。夏波等指出, 业主提供的设计在招标文件中所占的比例从0 到50% 不等。Janssens根据发承包双方在总承包项目中不同的设计比例,将DB 工程总承包模式区分为6 种类型。因此,业主所提供的设计比例与发包模式之间存在直接关系。 但是, 业主设计比例不同, 项目风险分担存在较大差异。在项目定义后发包时, 业主所占设计比例较小, 几乎将设计工作全权交予承包人完成; 而在初步设计完成后发包时, 业主除对承包人后续的设计成果负审批责任, 还需要对初步设计内容的准确性负责。因此, 合理确定业主在项目建设中的设计比例是推广工程总承包模式的关键, 首当其冲的难题就是需要识别业主设计比例的影响因素。有研究指出业主应结合自己的管理经验、项目风险管理能力 、项目类型等因素, 综合考虑后确定总承包项目中业主与承包人之间合理的设计分配比例。 鉴于此, 本文以更深入的视角探究影响业主方的因素, 运用ISM 与MICMAC 等技术方法, 在可能存在的因素与设计比例之间建立结构关系,构建一个有效、可信的影响因素模型, 以期最终获得设计比例影响因素的结构模型, 并给出业主确定设计比例及不同设计比例下项目招标策划的相关建议。 1　抽取影响因素 2　建立影响因素结构模型 3　MICMAC 分析与管理建议 随着我国工程总承包模式的推广, 越来越多的业主开始尝试使用工程总承包模式建设项目。与传统项目建设模式不同的是, 在工程总承包模式中, 业主需要在发布前完成一部分设计提供给投标人进行投标, 所以可以根据业主所完成的设计比例, 将总承包项目的发包节点分为方案设计阶段发包和初步设计发包。虽然目前地方政府均已出台总承包文件, 但对总承包项目的发包节点分类不一, 对业主确定合适的设计比例有一定影响。为探究工程总承包项目中业主设计比例的影响因素, 本文通过文献分析、专家访谈、ISM、MICMAC 等方法, 得出“发包人管理工程总承包项目的经验” 等10 个影响业主方设计比例的因素, 并构建了三层结构模型图。通过结构模型图可知, “项目复杂性” 等因素是直接影响因素,“项目承担限制程度” 等因素是间接影响因素,而“发包人管理工程总承包项目的经验” 则是根本影响因素。本文旨在搭建一个可靠的指标体系, 研究业主方设计比例的各层次影响因素的重要性及其之间的相互作用, 并依据业主方不同的设计比例提出相应的招标策略。 《项目管理技术》 第11期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##民航安全监管绩效影响因素研究——基于NVIVO12 的质性分析##
 通过质性研究方法, 利用NVIVO12 软件对36 篇文本材料进行编码, 进而构建民航安全监管绩效影响因素模型。该模型包含管理因素、条件因素、过程因素和人力因素4 个方面, 以管理因素为核心, 通过推动关系和反馈关系两种作用路径影响监管绩效。提升安全监管绩效需要重点增强管理能力, 关注过程因素,并不断优化资源、政策和人力条件。提升管理能力需要着重加强基层、基础和基本功建设。 随着民航业的快速发展, 阶段性资源矛盾凸显, 安全监管工作面临新的要求和挑战。科学客观地评估监管局和监察员的监管绩效水平, 对合理配置监管资源、有效提升监管效能具有重要指导意义。本文结合安全监管的相关文本材料, 通过质性分析方法探索民航安全监管绩效的影响因素, 为监管单位有效开展安全监管绩效管理、提升安全监管效能提供参考。 1　文献回顾及理论 2　研究方法及数据获取 3　数据的编码分析及模型构建 4　模型阐释及关系分析 综上所述, 民航安全监管绩效影响因素模型由管理因素、条件因素、人力因素和过程因素构成, 以管理因素为核心, 通过推动和反馈两条作用路径影响协同效果。管理协调能力提升的重点在于加强三基建设。 影响因素模型通过扎根理论综合分析构建而成, 具有理论合理性和操作指导性, 但也存在不足: 模型主要根据文献资料进行质性分析, 存在一定主观性; 研究选取36 篇文献内容, 样本总量较小, 信息量有限; 对4 个维度之间关系的分析不够深入, 因素之间的联动关系没有充分建立; 研究者自身专业背景和研究能力限制也会影响质性分析的整个过程。 《项目管理技术》 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##老旧小区加装电梯费用分摊研究##
 20 世纪80 年代, 我国建造了大量多层无电梯住宅楼。随着我国老龄化进程的加快, 居住在高楼层的中老年人日常出行受阻, 对电梯的需求日益迫切。针对该项民生问题, 各地政府积极出台加装电梯政策, 有序推动老旧小区适老化改造。然而, 在实际改造过程中工程推进缓慢甚至被迫停止, 究其原因主要是住户间利益诉求存在差异, 难以就费用分摊方案达成一致意见, 部分住户合作意愿低, 加装电梯改造工作难以推进。 近年来, 已有学者从社区治理 、住户合作意愿影响因素 、费用分摊等方面对推进老旧小区加装电梯工作进行了相关研究。针对费用分摊方面, 有学者提出采用“临界楼层”、各楼层房屋使用价值改善因子、项目全生命周期费用估算模型以及投票博弈模型等方法,构建不同考虑因素下的费用分摊模型。由于住户的支付意愿与感知价值和感知利益相关 , 即加装电梯带来的利益越大, 支付意愿越高, 而加装电梯带来的直接影响是高层出行的便利和低层采光受到影响以及受到噪声侵害 , 且这些影响会在一定程度上转变为各层房价的变化, 即加装电梯对高层住户有房屋升值的利益收获, 对低层住户有房屋相对贬值的利益侵害。因此, 平衡各住户间的房价变化利害关系是制订加装电梯费用分摊方案的关键。现有研究对加装电梯后房价的升值程度多采用第三方评估机构评估、市场对比 等方法, 具有一定的主观性, 难以体现不同房屋的异质性特征。考虑到特征价格模型可剥离不同影响因素, 分析其影响房价的隐含价格 , 本文拟运用特征价格模型研究加装电梯后房价的变化规律, 以期为解决加装电梯的费用分摊问题提供参考。 1　研究范围、数据及方法 2　模型结果分析 3　老旧小区加装电梯费用分摊 老旧小区加装电梯费用分摊是阻碍加装电梯工作推进的主要因素, 本文运用特征价格模型研究了武汉市中心城区老旧小区加装电梯不同楼层溢价效应, 以此为依据制订费用分摊方案。但由于实际成交数据难以获取, 且所在楼层数据不够精确, 对加装电梯溢价效应估计的精度有一定的影响。在后续研究中, 应搜集多年份的成交数据, 引入时间因素, 进一步优化模型, 并根据不同的加装电梯入户方式制订相应的费用分摊方案。 《项目管理技术》 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（12.31）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 组织和干系人的风险态度受多种因素影响，以下哪项不是考虑因素之一? ( ) A.风险偏好 B.风险承受力 C.风险应对措施 D.风险临界值 答案解析 A.组织和干系人的风险态度取决于风险偏好、风险承受力和风险临界值三类因素 B.解释同A。 C.正确答案。组织会基于风险承受力、风险态度而采取不同的风险应对猎施，风险应对措施是后来制定的，不会影响组织和干系人的风险态度。 D，解释同A。 参见：PMBOK指南第310-311页， 解读第215页。 考点与答题技巧：影响组织和干系人风险态度的多种因素。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##社会资本参与生态保护修复项目的路径探讨##
 生态保护修复是建设美丽中国的必然要求, 也是实现生态文明的必由之路。目前, 生态保护修复项目严重依赖财政, 导致地方政府经济压力过大、财政供给有限、筹措渠道单一, 影响了项目修复成效, 亟须多元投入与风险共担。在资源向资本转化的逻辑前提下, 根据项目价值的属性差异, 将生态保护修复项目分为纯公共项目、准生态公共项目与私有化项目, 适配PPP、金融信贷与EOD 模式, 为真正实现生态环境由“还山复水” 到“真金白银” 的良性互哺提供路径选择。 自然资源管理与生态系统保护的重要性不言而喻。随着我国自然资源产权制度的逐步确立,资源使用权和所有权的分离为社会资本进入保护修复项目提供了合法性前提。但目前相关研究成果极为有限, 学者们仅基于生态产品价值实现的角度, 从监管缺失和配套措施不足导致市场化程度有限的现实困境出发, 结合我国20 多年来生态保护修复的项目治理成效, 提供了“信用” 交易、产权激励、绿色金融、多元基金模式、公益参与模式等解决资金瓶颈的现实方案, 并提出进一步明晰社会资本的权责范围与规范性配套制度等方面的政策建议。 综合国内生态保护修复项目的既有研究和实践, 我国社会资本参与该项目的进一步研究空间体现在: 一是深入研究生态系统一体化保护修复项目的运作模式。就已有研究来看, 大多基于矿山, 部分提及海洋, 其他生态资源暂未涉及。而生态保护修复项目是完整的系统性工程, 亟须构建一体化的项目集成模式。二是进一步探索生态修复项目的多元投资和政策供给路径。我国生态修复项目大部分仍然依赖财政资金的补贴和投入, 亟须拓展多元融资渠道, 获得持续充裕的资金来源。 综上所述, 本文结合我国生态保护修复项目的价值特征, 探究社会资本参与生态保护修复项目的主要模式, 解决长久以来生态保护修复项目资金缺口和社会参与不足的问题。 1　社会资本参与生态保护修复项目的逻辑前提 2　社会资本适宜参与的生态保护修复项目类型 3　社会资本参与生态保护修复项目的模式 生态修复保护关乎人类福祉。当前, 我国生态保护修复项目市场正处于起步阶段, 探索多元化投资方式是顺利推进生态系统保护修复工程,发挥生态系统经济价值、生态价值与社会价值协同优势的重要途径。由于生态保护修复项目具有公益性和外部性特征, 社会资本参与运作很大程度上依赖于政策导向。尽管近年来中央层面出台了多项鼓励多元参与生态保护修复项目的政策措施, 但社会资本对进入生态保护修复领域仍然采取谨慎和保守的态度, 原因在于当前我国还存在生态产权界定缺乏合法性保障、政策支持力度有限、资源监管体系不健全等问题[12] 。因此, 推进生态保护修复项目投融资, 还需进一步完善自然资源产权制度, 健全绿色投资激励机制, 建立生态项目技术共享平台, 鼓励全社会共同参与保护修复的全阶段和全过程。 《项目管理技术》 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##我国保障性租赁住房政策热点与发展建议##
 运用共词分析、聚类分析等方法, 对我国自《国务院办公厅关于加快发展保障性租赁住房的意见》发布以来的37 篇保障性租赁住房政策文本进行分析。研究发现, 我国保障性租赁住房政策重点关注保障对象的新变化、政策支持与流程优化、多渠道房源供给体系构建、组织保障、目标规划与过程管理。多维度分析发现政策的系统性和完善度仍有待提高, 据此提出精准定位保障对象、制定建设与运营标准、撬动更多市场主体参与多渠道供给等建议。 当前, 我国城镇化快速发展, 流动人口规模不断扩大, 在人口流入的大城市存在较大的青年新市民群体。然而, 大城市房价高企, 且长期以来我国租房市场在“重购轻租” 的发展模式下并不完善, 青年人、新市民群体的住房需求亟待得到合理满足, 住房保障需求端出现新特征。 2021 年7 月2 日, 国务院办公厅印发《国务院办公厅关于加快发展保障性租赁住房的意见》(以下简称《意见》) 。《意见》是我国在住房保障领域重要的制度创新, 立足于解决新市民、青年人在过渡期面临的住房难题, 鼓励与引导保障房供给主体和渠道的多元化, 并在住房保障体系中纳入保障性租赁住房, 与公租房、共有产权住房共同推进“住有所居” 工程 。《意见》出台后, 多地政府相继发布保障性租赁住房相关政策及规划, 并在“十四五” 期间作为住房领域重点工作开展。 我国保障性租赁住房发展尚处于起步阶段,目前对该主题的研究多是探索性的, 主要针对政策含义及影响 、挑战及对策、实践案例 等主题进行定性研究, 鲜有针对其政策内容展开计量学分析研究。本文研究对象为保障性租赁住房政策, 通过社会网络分析、聚类、多维尺度分析等方法的综合运用, 剖析政策主题并挖掘核心关注点与结构特征, 以期准确把握政策体系, 识别未来政策发展方向, 推动其精准化与完善化, 为进一步健全我国住房保障体系提供理论参考。 1　政策选取及文本处理 2　政策文本统计分析 3　政策建议 发展保障性租赁住房是完善我国住房保障体系的重要环节。本文对我国保障性租赁住房政策主题进行了剖析, 通过共词网络分析初步了解政策关注点, 在此基础上运用聚类分析手段将政策主题归纳为保障对象的新变化、政策支持与流程优化、多渠道房源供给体系构建、组织保障、目标规划与过程管理, 借助多维尺度分析探索主题的关注程度和结构关系, 并据此提出相应政策建议, 为推动保障性租赁住房发展提供参考。 《项目管理技术》 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于案例法和双归零的融合构建航天广义归零方法##
 针对航天工程中质量问题归零理论化程度不足的问题, 基于案例法与双五条归零理论的融合, 提出广义归零方法。通过在嫦娥五号任务中的成功应用, 验证了该方法的有效性。进一步分析表明, 广义归零方法在解决质量问题、构建理论和推广方面优于当前工程中采用的双归零方法。 目前, 我国航天事业已进入新时代高质量发展阶段, 努力实现“高质量保证成功、高效率完成任务、高效益推动航天强国和国防建设” 的“三高” 目标, 迫切需要创新质量管理。质量问题归零是我国航天事业在60 多年工程实践、探索创新中积累的有效质量管理方法。面向新时代的发展需要, 基于嫦娥五号任务的成功实践, 主动迎变并深化质量问题归零理论[1-2] 研究, 具有十分重要的意义。 1　“双归零” 研究现状 2　案例法基本原理 3　构建广义归零方法 4　实证研究 5　比较分析 质量问题归零尚缺乏进一步构建理论的机制, 这是导致“双归零” 理论泛化能力不足的主要原因之一。而案例法与“双归零” 的融合, 不仅能够深入实现单案例归零, 还具有构建理论、扩大结论推广应用范围的作用, 为“双归零” 方法注入了新的内涵。 《项目管理技术》 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##BIM 技术在农业大棚设计建造领域的应用##
 传统农业大棚的内部设施主要是依照二维平面图样的布局进行布置, 在传统的设施布置中普遍存在管线碰撞、信息不连贯、布局不合理等问题。将BIM 技术应用于农业大棚的设施优化, 可以有效解决基于二维图样设计的缺陷, 有利于促进农业大棚建设的标准化。从设施优化、管理优化、全生命周期管理等方面分析BIM 技术在农业大棚设施优化领域的应用, 有利于促进BIM 技术在农业领域的进一步拓展应用。 随着科学技术的不断发展, 我国农业生产领域正走向科学化、机械化和智能化。“十四五”期间, 我国将进一步加快农业农村现代化发展进程。在农业作物的生产过程中, 农业大棚以其安全卫生、节约成本、提高产量、适栽品种多、操作方便等优点被广泛应用。现阶段, 我国农业大棚的设计建造主要是依照2D 的CAD 软件进行操作, 存在工作信息不连贯、直观性差、修改图样工作量大且易出错等缺点, 不能满足现代农业发展建设的需求。 建筑信息模型(Building Information Modeling,BIM) 技术作为基于三维模型的设计, 利用虚拟的三维模型, 通过数字化技术, 模拟出拟建建筑物的几何状态。将BIM 技术应用于农业大棚的设计建造过程, 可以很好地解决CAD 平面设计的不足。对BIM 技术在空间设施优化、质量管理以及农业生产领域的应用, 张勇等分析了BIM技术在Venlo 温室设计中的应用; 任伟研究了BIM 在机电设备施工中的实践; 李超琼总结了BIM 技术在建筑工程项目管理流程优化中的应用; 王文进等 对工程质量管理信息系统的特点进行了总结; 齐宝库等分析了BIM 技术在建筑工程全生命周期管理中的应用; 唐小卫等研究了BIM 技术在三维施工空间布置中的应用; 李东军等 研究了BIM 技术应用于机电管线的优化方法; 魏存兴等对比分析了BIM 和CAD 在温室大棚建模时的不同点; 邓朗妮等分析了BIM 技术在工程质量管理中的应用。本文通过分析农业大棚设计建造及管理过程中的难点, 研究BIM 技术应用于农业大棚设施优化、质量管理、运营维护等所起的作用, 为农业大棚在设计、建造以及运维等阶段的全生命周期管理提供参考。 1　传统农业大棚设计建造中存在的问题 2　农业大棚模型的构建、优化与应用 3　BIM 技术在农业大棚全生命周期的应用 随着我国农业技术的不断发展进步, 农业大棚的设计及应用也必然向建筑行业信息化、可视化、工业化的方向发展。BIM 技术的应用将弥补二维设计中存在的不足, 通过BIM 对大棚内部的设施进行优化, 有效减少农业大棚内部的各类管线碰撞问题; 使大棚内部各项设施的平面布置更为合理, 减少图样更改和材料损耗; 使大棚的各项信息集成到BIM 管理平台中, 提高沟通协作效率, 减少信息传递过程中可能出现的问题; 提高大棚在运营维护阶段的工作效率, 有效提升各类设备的工作质量, 起到及时维修和保养的作用。通过BIM 技术进行农业大棚的施工管理, 将进一步提升工程质量, 减少材料损耗, 确保工程顺利完成。因此, 对于农业大棚的设计人员、业主以及工作人员和管理人员而言, 融合了BIM 技术的农业大棚设计更合理、运营维护更快捷、经济效益更高。 《项目管理技术》 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##大型FPSO 拖航技术与工期计划分析研究##
 FPSO 工艺复杂、体积庞大、建造难度高, 在海上与系泊系统、立管以及水下生产系统、配套油轮等共同组成海上油气生产处理工厂, 因其自身优势被广泛应用于海上油气田开发。将FPSO 从建造集成地点运输至作业现场是整个建设过程中非常重要的环节, 其拖航方式的选择需要综合考虑技术可行性、经济性和安全性等多种因素。对于长距离远洋运输, 拖航方式的选择还直接影响拖航工期和计划, 关系到投产时间,对于油气田建设进度十分关键。对FPSO 拖航的两种方式(干拖和湿拖) 的一般步骤和方法进行总结归纳,对FPSO 拖航工期进行研究分析, 并通过工程实例加以印证, 得出一种FPSO 拖航工期定量分析评估方法,可为后续大型FPSO 总包项目拖航计划和整体计划安排提供参考。 随着海洋油气产业的快速发展, 海上油气装备也日趋现代化、数字化和智能化。在选择油气田开发模式和工程设施时, 安全可靠、技术可行、经济适用、水深、地理位置及地形条件等是首要考虑的问题。浮式生产储卸油装置(Floating Production Storage and Offloading, FPSO) 是集油气生产、处理、储存、外输于一体的可移动式综合性大型海上油气生产处理设施, 具有生产处理和储油能力强、抗风浪性能好、适应水深范围广、可移动等特点, 技术成熟、经济性和适应性好, 被广泛应用于世界各油气富集海域[1] , 可与固定平台和水下生产系统组成全海式开发模式,生产处理后的合格原油通过穿梭油轮运输至陆地。 由于FPSO 通常不具备自航能力, 在陆地建造完成后需整体运输至油气田作业现场, 进行就位回接和海上连接调试工作, 以最终实现投产。拖航运输是衔接FPSO 陆地建造与海上连接调试的关键环节, 具有承上启下的作用。在完成陆地建造和调试工作, 通过相关船舶入级和法定检验以及倾斜试验、大舱强度试验、海试, 清理完毕船体海生物等之后, 即可开始拖航运输。FPSO拖航运输属于重大风险作业, 尤其是远洋拖航既是工程项目实施的难点和重点, 也是油田按时投产的关键。 1　FPSO 拖航运输方法 2　拖航计划与工期分析 3　工程应用实例 大型FPSO 拖航运输是FPSO 工程建设过程中极其重要的环节, 作业风险等级高、难度大,尤其是干拖运输方式中浮装和浮卸过程。在进行项目整体工期计划安排时, 应综合考虑拖航季节、油田投产里程碑需求选择合适的拖航方式,将安全性放在首位, 做好陆地建造与海上连接调试的合理衔接。对于短距离拖航来说, 比如国内油田FPSO 的拖航, 两种拖航方式工期差异较小,需要重点针对船天投入和经济可行性选择最佳方案; 而对于远洋运输, 工期是进行方案选择时必须要考虑的因素。本文通过对FPSO 湿拖和干拖两种运输方式的一般步骤进行研究, 确定FPSO拖航运输工期评估方法, 并通过实际工程项目应用实例验证该工期评估方法可行。 《项目管理技术》 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于多元线性回归的新车型投产时间预测研究##
 在新车型从设计到投放市场的过程中, 需要在规划阶段准确预测投产时间并合理制订投产计划, 以兼顾产品质量和投放市场的速度。基于对新车型投产实际数据的搜集、整理和分析, 建立新车型投产时间预测模型, 有助于基于不同项目内容计算相应投产时间, 从而提高投产计划的有效性, 帮助企业制订更合理的新车型产品开发计划及确定上市时间。 汽车产品的销量逐年递增, 随之而来的产品质量投诉也日益增多。由2021 年车质网的统计报告可知, 汽车的投诉量在2010—2020 年间增长了近50 倍, 其中有约40% 的投诉内容来自整车产品质量问题。这既反映了国内消费者对汽车产品的质量要求和期望在不断提高, 也说明了为了加快新车型的上市速度, 大部分车企很有可能在产品设计或生产工艺上没有做好充分验证。 投产又称为新项目导入, 即企业把概念化和数字化的设计转化为规模化量产的消费产品, 主要任务是按时实现质量达标的整车产品以及配套达标(设计产能、稳定性) 的生产线的量产, 并实现高效率生产的经济效益。投产环节紧密衔接设计—制造—质量, 可有效验证产品设计缺陷、防堵制造工艺漏洞、试错作业员可能存在的操作失误, 使生产线上的新工艺和新员工顺利完成磨合和爬坡, 使整个产品线高效稳定运行。这是汽车产品成功投放市场、维护品牌良好口碑必不可 少的环节。 1　新车型投产时间的影响因素 2　新车型投产时间预测模型构建 3　残差分布分析 4　预测模型的修正 5　误差变量分析 基于影响投产时间的关键因素建立数据库,采用多元线性回归模型并利用SPSS 软件对投产时间影响因素进行多元线性回归分析。在得出方程系数的初步计算结果后对回归方程进行R 方、显著性、变量共线性和残差分的检验, 发现两个共线性较强的干扰变量。对变量进行删选并重新建模, 得出的新方程解在自相关性和系数显著性上明显优于原方程, 且更贴合正态分布的曲线。虽然可能由于样本数量不够的关系, 依然存在少数变量的显著性不够, 但是从统计学的角度, 优化后的方程符合应用标准, 故优化后的模型理论上可以成立。同时, 结合实际的投产管理和生产制造经验对筛选出的干扰变量进行分析, 解释其在现实案例里的实际意义。各个系数和解均满足多元线性回归方程的拟合度要求, 并且大部分可以与实际案例相联系。为了使模型回归更准确,还需要进一步扩大样本搜集数量, 并结合新智能制造的技术方案不断优化模型参数。 《项目管理技术》 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##蒙特卡洛模拟在核电项目进度管理中的应用##
 以核电项目为研究对象, 建立进度分析模型, 使用蒙特卡洛模拟对核电项目建设总工期进行概率分析。对进度模型进行模拟运行后, 得到项目总工期的概率密度分布以及相关统计学特征; 对模拟结果进敏感性分析, 得到不同活动对项目总工期不确定性的影响程度, 并进行趋势分析, 判断项目总工期在不同概率范围内的趋势变化。 核电项目投资大、建设周期长, 涉及的供应链和参建方众多, 建设过程中易受国内外各种因素的影响, 不确定性较大, 可能会出现建设工期不可控、投资收益不高甚至无法收回投资的情况。项目财务模型分析的一个重要输入条件是项目可能的总工期, 在项目建设过程中, 总工期的变化会影响资金分布以及项目策略的制定。因此, 对项目总工期及其变化趋势的合理评估和研判, 对投资人以及其他参建方来说都是至关重要且长期持续的工作。本文旨在提供一种使用概率论的方法对核电项目进度分析和管理的思路。 1　蒙特卡洛模拟概述 2　核电项目蒙特卡洛模拟应用实例 对于核电项目这种总持续时间长、各项活动工期不确定性较大的复杂项目, 运用蒙特卡洛模拟可以直观地将项目工期的不确定性用概率的形式表现出来, 为项目财务分析和项目决策提供量化输入。蒙特卡洛模拟时每项活动的概率分布不局限于贝塔分布, 而可以根据情况选择一些常见的其他分布, 如三角分布、PERT-贝塔分布、一致分布等, 既可以是连续分布, 也可以是离散分布, 可以大幅提高模拟的灵活性和适应性; 通过敏感性分析和趋势分析可以定位关键活动, 对比不同方案对总工期的影响的量化结果, 帮助项目决策者制定更加合理的决策。 《项目管理技术》 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##电信行业数字化转型赋能项目集复杂性研究##
 电信行业数字化转型赋能项目集具有业务复杂、技术性强、涉及面广等特点, 包含的项目和项目集活动多, 参与主体各不相同, 内部分工复杂, 各相关方的效益诉求难以统一。为了提升未来电信行业数字化转型赋能项目集的管理和效益, 基于PMI 的项目集管理标准开展数字化转型赋能项目集的复杂性研究,从治理、相关方、效益交付、相互依赖关系、资源、变更6 个方面分析项目集的复杂性, 并提出应对建议。 电信行业的IT 系统建设项目管理, 尤其是在中国联通已经率先完成IT 系统的集约化建设,正走在央企数字化转型前列的情况下, 集团总部统一牵头推动的赋能项目越来越多, 引入项目集管理对提升整体项目管理能力、提高项目集的总体收益、为将来的项目集积累组织过程资产具有重大价值。引入项目集管理就要面对项目集业务复杂、技术性强、涉及面广的特点, 以及包含的项目和项目集活动多、参与主体各不相同、内部分工复杂、各相关方的效益诉求难以统一等各种问题, 管理难度极大。项目管理协会(PMI) 项目集管理标准中明确提出了项目集复杂性可能来自一系列因素的组合[1] 。基于PMI 的项目集管理标准分析了项目集的复杂性, 对更好地开展数字化转型赋能项目集工作、确保项目集的战略一致性和效益交付具有重要意义。 1　项目集管理标准复杂性概念 2　项目集管理复杂性分析 3　应对建议 未来, 随着中国联通IT 建设的进一步集约化和运营, 会有更多的电信行业数字化转型赋能按项目集进行管理, 涉及市场线、渠道线、产品线、数字化线和省分线的组织会更多, 业务组成也会从基础通信业务延伸到终端、金融、支付、活动等领域, 项目集规模会越来越大, 耦合度也会越来越复杂, 导致项目集管理的复杂性会越来越高。本文基于PMI 的项目集复杂性具体划分, 从治理、相关方、效益交付、相互依赖关系、资源、变更6个方面对电信行业项目集管理的复杂性进行了分析, 并提出对复杂性提前认知和有效管理的应对建议, 包括明确项目集的立项和预算、加强相关方管理、持续识别效益、内外部依赖关系考虑周全、资源规划要尽早和变更要慎重6 个方面, 以期为未来数字化转型项目集管理提供参考。后续随着实践的深入, 应继续提炼项目集复杂性的产生原因及其影响, 并提出更具针对性的具体建议和方法, 以推动部门进一步提升和完善项目集管理能力。 《项目管理技术》 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于WBS 的高速公路项目全景式管理体系研究与应用——以G4216 线屏山新市至金阳段高速公路项目为例##
 针对高速公路项目管理面临的挑战, 引入WBS 管理工具, 统一项目管理颗粒度( 工序级), 规范各阶段数据接口, 构建数据通道。在此基础上, 从目标管理、组织管理、过程管理三个维度探究高速公路项目全景式管理体系, 即全要素、全方位、全过程的项目管理体系。以高速公路工程项目全生命周期信息流为导向, 借助四川高速公路建设管理平台, 结合G4216 线屏山新市至金阳段高速公路项目管理实践, 阐述全景式管理体系运行机制。 随着高速公路建设行业持续快速发展, 高速公路项目管理面临新的机遇与挑战。当前, 传统的工程管理模式已不能满足高速公路项目管理需求, 主要体现在项目管理的协同性、信息性、集成性等方面 。为了实现高速公路由快速增长转向高质量发展, 急需构建一套与之相协调的项目管理体系。 工作分解结构( Work Breakdown Structure,WBS) 以控制论、信息论、系统论为理论基础, 通过不断简化项目管理的复杂性和多层次性, 规范项目管理的内容和机制, 实现项目管理的高效化、规范化、标准化, 在建设工程领域得到广泛应用 。鉴于此, 结合高速公路项目特点, 引入WBS管理工具, 统一项目管理颗粒度(工序级), 规范高速公路项目全生命周期各阶段数据接口标准,构建数据通道, 实现互联互通。在此基础上, 从目标管理、组织管理、过程管理三个维度出发,构建全景式管理体系, 即全要素、全方位、全过程的工程项目管理体系。以高速公路项目全生命周期信息流为导向, 研究高速公路项目全景式管理体系运行机制, 借助四川高速公路建设管理平台, 结合G4216 线屏山新市至金阳段高速公路项目管理实践, 以工序管理为着力点, 以合同计量为关键节点, 实现高速公路项目全景式管理的标准化、精细化、信息化、高效化。 1　WBS 工作分解结构 2　全景式管理体系构建 3　全景式管理体系运行机制 4　案例分析 5　结语 (1) 以WBS 标准模板为载体, 统一项目管理颗粒度(工序级), 规范高速公路工程项目全生命周期各阶段数据接口标准, 构建高速公路项目全生命期数据通道, 实现数据的互联互通。 (2) 基于高速公路项目WBS 数据通道, 从目标管理、组织管理、过程管理三个维度构建全景式管理体系, 即全要素、全方位、全过程的高速公路项目管理体系。 (3) 以高速公路工程项目全生命周期信息流为导向, 分析高速公路项目全景式管理运行机制,借助四川高速公路建设管理平台, 结合G4216 线屏山新市至金阳段高速公路项目实践, 以工序管理为着力点, 以合同计量为关键节点, 实现高速公路项目全景式管理的标准化、精细化、信息化、高效化。 (4) 以高速公路项目WBS 标准为基础, 实现高速公路项目管理数字化转型。今后, 应进一步深化大数据挖掘与智能分析研究, 充分发挥数据管理的实用价值。 《项目管理技术》2023年第1期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》第12期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##大型赛事场馆群设施计划整合标准化应用与协同机制研究——以北京冬奥会为例##
 为了落实北京冬奥会“简约、安全、精彩” 的办赛要求, 北京冬奥组委与国际奥委会合作, 基于关键路径法(CPM) 创建“场馆设施整合计划表” ( VIS), 成立场馆设施整合工作组进行管理保障, 推动具有“多任务并行、多参与方共同负责” 特点的北京冬奥会场馆设施筹备工作数据化、可视化、标准化, 提高各参与方的协同工作效能, 实现25 个场馆设施筹备工作的有序推进和总体控制。通过分析北京冬奥会场馆设施计划整合方法应用场景及工作流程, 从管理层面和技术层面阐述基于CPM 法的VIS 标准化应用实践,可为大型国际赛事场馆设施筹备和管理提供参考。 各类大型国内或国际赛事活动往往需要使用多个场馆或场馆群。在筹备阶段, 各场馆交付赛事组委会负责各类设施搭建、设备物资移入, 保证场馆设施与赛事举办各项运行需求匹配。该项工作涉及面广、工作量大、程序复杂, 因此, 尽早启动计划编制和整体规划部署至关重要。良好的计划组织对项目安全、质量、进度、成本控制等方面具有积极影响。 设施计划整合基于项目时间管理, 目的是提高各参与方的协调性, 强化总体控制能力, 保证项目的多个并行活动在约定时间内完成计划任务。在实际运用过程中, 一方面是侧重管理方法, 注重整体的组织架构以及各领域(专业) 之间的有机结合, 形成整合之势; 另一方面, 通过技术手段(理论应用、软件应用等) 保证设施计划的科学性、合理性。 1　北京冬奥会场馆设施特点 2　基于CPM 法的VIS 模板开发 3　基于VIS 标准化的工作组织方法 4　应用成效 5　结语 综上所述, 以CPM 法为基础开发的场馆设施计划整合方法在北京冬奥会中得到成功应用, 保证了各项设施筹备工作科学、有序推进。研究结论如下: (1) CPM 法对于多任务、多参与方的计划整合十分有效。同时, 需配套有效的管理机制, 保障技术路线发挥实质作用。 (2) 设施计划整合的出发点是以服务赛事为核心, 为赛事组委会统筹管理服务, 为场馆团队组织调度服务, 为供应商明确工作任务和计划服务, 最终实现节约管理资源、生产成本、人力成本和时间成本的目标。 (3) “中央厨房” 式的支持方式可以简化计划单位的行动指令, 推动多个并行任务标准化进行。由于参与方众多, 管理形式不宜过于复杂, 可根据赛事活动规模对工作流程和管理工具进行简化和优化。 (4) 设施整合计划是随着设施筹备工作的深入动态完善的。设施需求和工期排序是协商合作的核心, 既不能由一方随意调整, 也不能教条执行, 应遵循“动态调整、共同协商、及时纠偏”的管理原则。 《项目管理技术》2023年第1期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于SAD 模型的预应力混凝土管桩施工质量控制研究——以天隆·三千海桃花岛一期项目为例##
 为有效提升预应力混凝土管桩施工质量, 结合天隆·三千海桃花岛一期项目实例, 基于SAD 模型,采用层次分析法(AHP) 和PDCA 质量闭环管理方法对施工过程中预应力混凝土管桩质量进行分析, 并对管桩沉桩质量影响因素进行排序。研究表明: SAD-AHP-PDCA 组合模型为预应力混凝土管桩施工精细化质量管控提供了新的思路与方法, 具有一定的指导意义与应用价值。 随着我国建筑业的快速发展, 建设项目规模越来越大, 预应力混凝土管桩的应用范围越来越广泛。2017 年, 住房和城乡建设部出台了预应力混凝土管桩相关技术标准。但是, 施工工艺不合理、作业不规范等导致的管桩施工质量问题时有发生, 因此, 如何开展科学有效的预应力混凝土管桩施工质量管理受到业界关注。 近年来, 国内外许多学者在工程质量管理、预应力混凝土管桩施工质量缺陷产生原因、管桩施工质量控制、系统调整与发展分析方法(System Accommdation and Development, SAD) 模型应用等方面开展了大量研究和实践。Elliott认为, 人是工程质量活动的主体, 对施工参与方人员进行控制是工程质量控制的重点。Arditi 等认为, 项目质量管理贯穿项目管理全过程。Daniel 等认为,质量管理是施工过程管理的核心。Willar认为,提高施工单位自身管理水平是工程质量管理的关键。Meijer 等指出, 工程质量控制的重点是作业人员的质量行为。甘元初等通过对预应力混凝土管桩质量问题进行分析, 提出相应的防治措施。陈晓东结合工程实例, 研究了静压预应力管桩施工过程中常见的质量问题与管控措施。郑晓伟等分析了预应力管桩施工中的质量问题与质量控制和管桩防护。陈文国结合工程实例从5 个方面分析了PHC 管桩施工质量缺陷产生的原因,并提出了4 个方面的应对方案。周劲松从沉桩终压值、斜桩、桩体破损三个方面分析了静压预应力管桩施工中存在的质量问题及防治策略。何凯等从人、机、料、法、环5 个维度分析了混凝土强度不足的原因, 并提出了基于SAD 的施工质量控制方法。宋俊杰等应用SAD-AHP 组合模型研究了建设工程评标指标影响因素。于春红运用SAD 分析法, 分析了农田水利工程设计质量管理措施。李中胜研究了SAD 模型在农村小型水利工程中的应用问题。刘举进结合工程实例,应用SAD 模型对混凝土强度不足的问题进行了量化分析研究。 综上所述, 虽然国内外学者针对施工质量管理以及预应力混凝土管桩施工质量缺陷产生原因及控制措施等方面开展了大量的研究, 但是, 有关SAD 模型在预应力混凝土管桩施工质量控制方面的研究较少, 特别是缺乏SAD-AHP-PDCA 组合模型在预应力混凝土管桩施工质量控制领域的应用研究。基于此, 本文以SAD 模型为核心, 结合工程实例, 研究预应力混凝土管桩施工质量控制方法, 以实现管桩工程质量过程控制, 为预应力混凝土管桩工程质量精细化管理提供新的思路与方法。 1　SAD 模型简介 2　案例分析 3　结语 本文基于SAD 模型, 将决策分析方法(AHP)与PDCA 质量闭环管理方法相结合, 应用于预应力混凝土管桩施工质量控制研究, 拓宽了SADAHP-PDCA 组合模型理论工程应用领域, 丰富了桩基工程施工质量控制理论体系, 提供了预应力混凝土管桩工程质量过程管理与精细化管控的新思路, 优化了预应力混凝土管桩施工质量控制措施, 提升了管桩工程施工质量管理效能。 《项目管理技术》2023年第1期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##信息化系统在全过程工程咨询中的应用——以某银行建设项目为例##
 建筑业是国民经济的支柱性产业, 为我国经济持续、健康发展提供了有力支撑。全过程工程咨询作为一种创新服务模式, 日益受到业界重视。随着信息技术的快速发展, 信息化系统广泛应用于全过程工程咨询。通过分析信息化系统在全过程工程咨询中的应用, 以某银行建设项目为例, 阐述信息化系统在全过程工程咨询中的应用效果, 并提出优化措施, 旨在为全过程工程咨询信息化系统应用提供参考。 当前, 随着建筑业持续深化供给侧结构性改革, 一方面, 通过推动信息化系统与工程咨询深度融合, 有利于提高全要素生产率, 提高供给质量和效率, 更好地满足建设单位日益增长、不断升级、高质量和个性化的需求; 另一方面, 通过推动全过程工程咨询与建筑业深度融合, 创新数据驱动型管理和服务模式, 有利于促进各参建方的深度参与, 不断激发新的市场需求。 全过程工程咨询是指对工程建设项目全生命周期提供包含设计和规划在内的, 涉及组织、管理、经济和技术等各方面的工程咨询服务。全过程工程咨询采用多种服务组合方式, 为项目决策、实施和运营持续提供局部或整体解决方案以及管理服务。 1　信息化系统在全过程工程咨询中的应用 2　全过程工程咨询信息化系统的应用效果分析 3　优化措施 4　结语 综上所述, 以全生命周期管理为视角, 分析全过程工程咨询信息化系统具体应用及效果, 有利于提升项目管理的整体性和系统性, 体现了咨询机构作为建筑业智库的支撑作用。随着信息化系统在全过程工程咨询中的广泛和深入应用, 必将促进建筑业可持续、高质量发展。 《项目管理技术》2023年第1期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于TF-IDF 与混合回归的PPP 政策对PPP 项目规模的影响研究##
 基于2014—2020 年我国PPP 政策文本内容, 运用TF-IDF 算法分析PPP 政策关切点演变趋势, 以2017—2019 年各季度政策数量为自变量、14 个省的发展环境指标为控制变量、PPP 规模数据为因变量, 运用回归分析法对各变量之间的影响关系进行研究。结果表明: PPP 政策在融资关切维度呈现“ 投融资—全过程管理—绩效管理—资产证券化—信托基金” 的发展趋势, 且模式创新一直是政策发文的关键主题; PPP政策数量与区域消费价格指数、城镇化率、交通客运总量等因素密切相关; 区域发展环境指标对PPP 项目规模具有显著综合影响效应。 自2013 年以来, PPP 模式成为提高社会公共产品供给效率的重要抓手。2014 年起, 国家发展和改革委员会(以下简称“国家发展改革委”)、财政部等各部委相继联合出台一系列政策文件, 全面推广PPP 模式, 形成了“ 政策热” 局面。2016年, 财政部政府和社会资本合作中心网络信息平台正式上线。相关数据显示, 全国范围内PPP 项目规模不断扩大; PPP 模式经历了不同的发展阶段, 在各行各业、各区域之间的发展程度差异较大。从不同地区视角来看, 王洪强等将我国各省市进行聚类, 根据区域特征划分出4 个省市类型; 徐进等指出, 在全国7 个地理区域范围内,影响PPP 项目发展规模的关键因素不尽相同。由此可见, 地方性差异尤其是区域社会经济特征属性是PPP 项目规模的重要影响因素。 现有PPP 政策相关研究主要集中于政策工具视角。针对政策应用和演化机制, 柯洪等提出,政策工具的应用存在不平衡现象; 曹堂哲等指出, 从长期来看, 多种政策工具的协同性较差;胡春艳等指出, 政策工具存在一定程度的选择偏好且工具与目标的匹配度较低。针对政策工具的分类差异性, 王颖[7] 将PPP 政策划分为结构式强制工具、合同式诱导工具以及互动式影响工具;柯洪等将PPP 政策工具划分为供给型、环境型和需求型。可见, 政策工具分类缺乏客观性, 且其与政策文件的具体内容无法一一对应。因此,本文将政策内容的定性分析与政策数量和区域社会经济指标的定量分析相结合, 通过提取核心政策文件的关键内容, 基于回归分析方法, 探究PPP模式发展过程中的政策效应, 以期为政府及相关部门推动PPP 模式健康、可持续发展提供决策参考。 1　政策文本分析 2　区域差异情境下政策数量对PPP 项目规模的影响分析 3　结语 在我国现有的PPP 政策体系中, PPP 政策数量庞大、涉及领域众多, 除了国家层面的政策, 还有地方省市级政府出台的政策文件。因此, PPP 项目各参与方在把握政策文本的核心要点上存在一定困难。基于此, 本文主要研究了近年来PPP 核心政策关切点, 分析在区域差异情境下, PPP 政策数量作为关键因素对PPP 项目规模的影响。根据关键词提取以及混合回归两方面的研究结果, 得出以下结论: (1) 2014—2020 年, 国家层面的政策文件从核心内容上呈现出以融资关切为导向的发展趋势,具体表现为“投融资—全过程管理—绩效管理—资产证券化—信托基金” 的发展趋势; PPP 政策内容逐渐全面、具体, 为PPP 模式发展提供了有力支撑, 为我国传统投融资模式注入新的活力;从整体上看, PPP 政策对PPP 项目规模的扩大具有正向推进作用。 (2) 从不同变量的显著性来看, 市场稳定程度、城镇化水平、交通运输基础设施需求程度以及国家层面的政策出台对PPP 项目投资规模具有重要影响。其中, 交通运输领域需求程度的影响最为明显, 其对PPP 项目数量和投资额两个方面都具有显著影响。居民消费价格指数的显著性说明PPP 模式可以有效激发社会资本活力来调节市场稳定性; 城镇化率的显著性说明PPP 项目在基础设施领域的投资规模庞大, 带动社会效益增长的同时推动经济发展; 同时, 在我国情境下的PPP模式中, 政策是政府指导作用的具体体现, 在加快PPP 项目落地方面具有至关重要的作用。 基于上述研究结论, 提出以下建议: (1) 继续完善PPP 模式相关政策, 加大PPP政策发文力度, 加强政策发文主体部门之间的协同性, 为PPP 模式在我国顺利实施提供有力的制度保障。 (2) 进一步完善全国范围内的PPP 数据库平台, 在时间范围以及地域广度等维度全面统计各个阶段的PPP 项目数据, 尤其是2016 年以前的相关信息, 并保证数据的准确性与权威性, 这对PPP模式的深入研究具有重要意义。 《项目管理技术》2023年第01期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##《项目管理技术》杂志新春祝福##
 《项目管理技术》杂志新春祝福 《项目管理技术》2023年第01期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：原创 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##交通项目PPP 模式风险公平分配障碍因素研究##
 PPP 模式在减少财政支出、激发市场活力、完善政府职能等方面具有一定的优势, 但在实践过程中暴露出的问题和缺陷也十分突出, 特别是风险公平分配面临诸多障碍。首先, 基于文献梳理和专家访谈,识别交通项目PPP 模式常见的风险因素, 设计初步的风险分配方案; 其次, 分析交通项目PPP 模式风险公平分配障碍因素, 为后续障碍因素分析奠定基础; 最后, 使用AHP 法对交通项目PPP 模式风险公平分配障碍因素分级结果进行评价, 并提出具体对策与建议。 交通项目建设对城镇化、产业聚集、区域协同发展等具有重要作用。目前, 我国交通建设项目投资回报率处于低位 , 供给总量不足、资金投入乏力和管理工作滞后等问题较为突出。因此,政府方急需借助社会资本方的市场专业化优势解决上述问题。2020 年7 月, 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》提出, 要加快构建国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。作为国民经济建设的主要力量, 交通产业应平稳扩大建设规模, 发挥基建带动其他行业扩大投资、协同前进的重要作用 , 保障国民经济平稳、健康发展。 PPP 模式是一种政府方和社会资本方基于特定合同框架而建立的合作关系, 旨在促进项目合作伙伴之间风险和收益的有效共享。通常情况下,政府方应主动承担其职责范围内的风险, 并与社会资本方共担部分项目风险。但是, 当前国内PPP 模式在实际运行中仍存在很多问题, 如政府方盲目决策、忽视项目本身的适用性等。而风险分配公平既是影响PPP 项目合作各方权责利划分的关键问题, 也是直接影响项目最终实施效果的核心要素。因此, 对交通项目PPP 模式风险公平分配障碍因素进行研究, 有助于更好地发挥PPP模式在交通项目中的优势与作用。 1　交通项目PPP 模式风险因素识别与风险分配方案设计 2　交通项目PPP 模式风险公平分配障碍因素识别 3　交通项目PPP 模式风险公平分配障碍因素评估 4　对策与建议 5　结语 本文在文献梳理和专家访谈的基础上分析了交通项目PPP 模式常见风险因素, 并设计了风险分配方案; 归纳出交通项目PPP 模式风险公平分配障碍因素, 并通过AHP 法对风险分级结果进行评价; 针对评价结果提出相应的对策与建议。今后, 可以从多个主体的角度探究交通项目PPP模式风险分配障碍产生机理, 制订更加有针对性的应对方案。此外, 可以进一步探究如何对PPP模式风险分配障碍因素进行客观的数据量化, 以提升定量分析结果的准确性。 《项目管理技术》2023年第01期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##PPP 项目盈利能力绩效评价研究##
 基于PPP 项目特点, 构建PPP 项目盈利能力绩效评价指标体系, 采用数据包络模型(DEA) 对30 个PPP 项目案例的投入产出绩效进行测度, 使用Entropy 法对指标体系进行赋权, 并依据绩效计算结果进行排序。研究可知: 综合得分在60 分以上的PPP 项目有19 个; 项目规模效率不足导致DEA 无效的PPP 项目有17 个, 对项目投入与产出的冗余与不足进行分析, 并根据结果提出具体建议。 随着我国城市化进程的不断推进, 城市公共基础设施的投资需求越来越大。基础设施项目往往投资金额巨大、建设运营周期较长且投资主要由政府承担, 导致地方政府财政压力较大。为了解决这一难题, 政府引入社会资本投资基础设施项目, 采用政府与社会资本合作模式( Public Private Partnership, PPP)。PPP 模式的应用有效缓解了地方政府的财政压力, 激活了社会资本的投资活力, 促进了城市基础设施的建设与发展。 但是, 目前PPP 项目绩效监管体系尚未完全建立, 缺乏完善的标准体系, 且绩效变化难以预见, 导致PPP 项目长期收益的不确定性较高, 制约了PPP 项目的发展。因此, 急需建立一套科学的PPP 项目绩效评价体系, 为企业投资决策提供数据支撑。 本文采用数据包络模型( Data Envelopment Analysis, DEA) 和Entropy 法相结合的方式开展PPP 项目盈利能力绩效评价。首先, 通过文献分析筛选出输入指标(项目总投资、项目资本金、项目计算期、项目补贴额) 以及输出指标(净现值、项目内部收益率、项目投资回收期), 从财政部政府和社会资本合作中心网站搜集30 个PPP项目案例基本信息作为样本, 进行数据包络分析;其次, 运用Entropy 法对各关键因素进行赋权, 得到绩效评价结果; 最后, 依据计算结果, 开展PPP项目盈利能力综合评价。 1　理论基础与方法 2　PPP 项目盈利能力绩效评价模型构建 3　研究结论与建议 4　结语 本文基于PPP 项目特点, 综合考虑多种因素对PPP 项目盈利能力的影响, 采用DEA 与Entropy法相结合的方式, 构建PPP 项目盈利能力绩效评价模型。以30 个PPP 项目为研究样本, 通过Matlab 2017b、Deap 2. 1 软件得到30 个案例的投入产出综合评价排名, 验证了该模型的可靠性。 本文也存在一些不足, 如评价指标体系不够全面。由于PPP 项目的融资方式、企业的负债能力等因素均会对项目盈利造成影响, 今后, 可结合项目自身特点进行深入探讨。 《项目管理技术》2023年第1期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##西部地区文旅小镇建设项目关键影响因素研究##
 针对西部地区文旅小镇建设项目特点, 从全生命周期的视角运用扎根理论方法识别17 个关键影响因素; 采用解释结构模型(ISM) 揭示各因素间的4 层递阶关系; 通过交叉影响矩阵相乘法( MICMAC) 探究各因素间的驱动力和依赖程度; 分析各因素间的相互作用关系并提出相应建议。结果表明: 外部环境是最根本的深层因素; 规划引导水平与运营团队专业化程度等因素驱动力较强; 项目人文特色的难复制性、文旅产品和服务的质量与种类、交通可达性及项目知名度是直接影响因素。 当前, 我国积极推进乡村振兴与新型城镇化战略。2022 年, 农业农村部发文强调, 要根据各地区资源禀赋、发展基础等特征创建“百县千乡万村” 示范项目。西部地区虽然在城镇化水平、经济发展方面与东南部地区存在一定差距, 但文旅资源优势突出。因此, 建设西部地区文旅小镇项目成为延续传统文脉、挖掘当地资源、提高城镇化水平的有效途径。 现阶段, 西部地区文旅小镇项目建设呈现出地方文化影响力加强、区域经济快速发展的态势。通过分析成都龙潭水乡、白鹿原民俗文化村等项目案例可知, 部分项目出现同质化竞争严重、难以实现可持续发展的现象, 说明文旅小镇项目存在前期规划定位不当、布局设计趋同、后期文旅运营机械模仿等问题[1] 。由此可见, 探究西部地区文旅小镇建设项目影响因素十分重要。 1　文献综述 2　基本概念 3　关键影响因素识别与分析 4　西部地区文旅小镇建设项目关键影响因素ISM 构建 5　西部地区文旅小镇建设项目关键影响因素MICMAC 分析 6　结语 本文基于项目全生命周期视角, 利用扎根理论归纳出西部地区文旅小镇建设项目17 个关键影响因素; 采用解释结构模型, 厘清各因素之间的作用路径; 运用MICMAC 方法, 根据驱动力与依赖性对关键影响因素进行分类。 研究结果表明: 项目人文特色的难复制性F5 、项目知名度F6 、交通可达性F8 和文旅产品和服务的质量与种类F14是影响西部地区文旅小镇项目建设效果的直接因素; 政府支持力度F1 、区域经济水平F2 、当地资源禀赋F3 是西部地区文旅小镇项目建设最根本的深层因素; 其他因素在系统中具有过渡作用。 西部地区文旅小镇建设项目关键影响因素可以分为自治簇、独立簇与依赖簇。其中, 政府支持力度F1 、区域经济水平F2 、特色资源禀赋F3 、功能定位F4 、配套设施水平F9 、规划引导水平F10 、运营团队专业化程度F13具有较强的驱动力与较低的依赖性, 属于自治簇。结合ISM 的层级划分可以发现, 这些因素均处于中下层, 除了外部环境因素, 规划引导水平F10 、运营团队专业化程度F13的驱动力较高, 属于推动项目建设发展的主要影响因素。 为了实现西部地区文旅小镇项目高质量发展,针对关键因素特点与影响路径, 提出以下建议: (1) 加强政府支持力度, 完善顶层规划。西部地区文旅小镇项目的建设与政府鼓励、科学规划密不可分。一方面, 政府要以制度供给、要素供给和服务供给顺应新型城镇化背景下文旅小镇项目建设需求, 在提升镇区环境、完善基础设施配套的同时, 扩大旅游设施的供给; 另一方面,应基于当地经济发展情况, 对区域内的各类资源进行分类整合并客观评价其优势, 进行长期、战略性的项目规划, 避免同质化竞争; 从旅游线路科学合理的角度出发, 把文旅小镇建设项目的交通设施规划纳入区域主要交通枢纽。 (2) 明确项目功能定位, 发展差异化路线。文旅小镇项目建设依赖于当地资源, 而区域内趋同的文化背景与自然环境使得项目所依托的资源缺乏排他性, 由此产生项目独特性不足的问题。但项目对资源禀赋的依赖不是盲目跟风, 而是需要深挖其中不可复制的文化精髓和地域特色, 并根据区位优势、市场前景等进行功能定位。只有形成差异化、难复制的标志性功能, 建立特色人文壁垒, 才能确保项目在区域竞争发展中保持优势, 把握主动权。 (3) 引进专业化人才, 提升文旅运营能力。运营团队专业化程度低是造成西部地区文旅小镇项目规划设计与运营维护脱节的重要因素。为了使项目的建设成果通过游客市场的检验, 必须提高运营团队的专业化程度, 引进文旅融合的专业化开发建设、经营管理等人才, 并在项目运营中提升当地居民参与项目的层次与深度, 形成项目可持续发展的内生动力; 充分了解游客的差异化需求, 提供稀缺性强、层次性强、针对性强的产品与服务; 整合电子地图、在线导览、云演义等功能、提升旅游服务的数字化水平, 满足游客一站式获取文旅资源信息的需求; 发挥互联网媒介优势, 针对不同类型的游客市场进行精准营销,提高项目的知名度与美誉度。 《项目管理技术》2023年第1期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（1.26）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 你和你的团队正在与你的供应商结束一项合同，证明合同已经完成的正式书面通知是由谁来发布?（    ） A.买方的高级管理层 B.买方的项目团队 C.买方的采购管理员 D.项目发起人 答案解析 A.通常不由买方的高级管理层来发出合同关门的通知。 B.这个选项太笼统，面太宽。 C.正确答案。买方通常授权其采购管理员向卖方发出合同关门的通知。采购管理员可以是项目经理或项目团队中的其他人。 D.项目发起人是项目的出资者。 参见：PMBOK指南第389页， 解读第245页。 考点与答题技巧：谁向卖方签发关于合同关门的书面通知。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##山东省建筑垃圾资源化产业发展制约因素研究##
 当前, 山东省建筑垃圾资源化产业发展处于初级阶段。通过文献分析法和专家访谈法, 从利益相关方视角构建山东省建筑垃圾资源化产业发展制约因素指标体系, 采用DEMATEL-ISM 组合方法得到山东省建筑垃圾资源化产业发展因果图、层级结构图和8 个关键制约因素。结果表明: 政府在促进山东省建筑垃圾资源化产业发展中起主导作用; 资源化企业对再生产品的宣传不足是最重要的原因因素, 填埋费较低、法律不健全及责任主体不明确是底层根本因素; 政府引导-多元参与-市场主导的局面更利于建筑垃圾资源化产业发展。 随着山东省城镇化进程的不断加快, 城中村改造、拆违拆临等活动产生了大量的建筑垃圾。山东省的建筑垃圾主要集中于中东部地区, 省内城市化水平较高的城市建筑垃圾年产量更高。其中, 青岛的建筑垃圾年产量居山东省首位, 超过1900 万t; 其次是济南, 建筑垃圾年产量超过1600万t; 淄博、潍坊和临沂的建筑垃圾产量也位居前列; 其余城市因建设规模的限制, 建筑垃圾产量在1000 万t 以下。据统计, 山东省未来的建筑垃圾产量会持续增长, 预计到2025 年, 建筑垃圾年产量将突破2 亿t。 建筑垃圾的随意处置不仅污染环境、侵占土地, 更是与“双碳” 目标背道而驰, 因此促进建筑垃圾资源化迫在眉睫。山东省住房和城乡建设厅相关资料显示, 截至2019 年年底, 山东省建筑垃圾综合利用率达到60% 以上。但各地资源化利用水平差距明显, 除青岛的建筑垃圾资源化利用率达70%, 其他城市的资源化利用率都较低, 说明山东省建筑垃圾资源化产业发展尚处于发展初期。因此, 有必要对制约山东省建筑垃圾资源化产业发展的具体因素进行研究, 促进山东省建筑垃圾资源化产业的进一步发展。 目前, 许多学者对建筑垃圾资源化产业发展制约因素进行了研究。熊涛涛运用结构方程模型对重庆市建筑垃圾资源化产业发展的驱动因素进行实证分析; 滕岳通过协同理论和系统动力学模型分析了建筑垃圾资源化产业链中的驱动因素; 林敏用G1 法明确了影响建筑垃圾资源化企业经济效益的三大主要因素, 并结合系统动力学研究了系统内各要素间的对应关系; 刘寒用PEST 理论和多元回归模型探索建筑垃圾资源化行业发展的影响因素, 指出城市绿色建筑数量会显著影响资源化行业发展水平。李景茹等指出,在建筑垃圾资源化发展初期, 政府具有至关重要的作用, 应因地制宜地发展建筑垃圾资源化产业。 综上所述, 现有研究在分析建筑垃圾资源化产业发展影响因素方面已积累了一定成果, 但在评价影响因素、揭示因素间内在联系等方面的研究较少。为深入探析建筑垃圾资源化产业发展的关键制约因素, 本文从利益相关方视角构建山东省建筑垃圾资源化产业发展制约因素指标体系,采用DEMATEL-ISM 方法分析关键制约因素, 旨在为促进山东省建筑垃圾资源化产业发展提供参考。 1　山东省建筑垃圾资源化产业发展制约因素指标体系构建 2　DEMATEL-ISM 模型构建及分析 3　研究结果分析 4　结语 现阶段, 政府方举措更容易影响其他相关方参与建筑垃圾资源化的积极性。目前, 建筑垃圾资源化项目盈利能力受限, 使得建筑垃圾资源化产业在发展初期具有经济外部性, 导致资源化市场运作不成熟。因此, 需要政府发挥作用改善资源化市场中相关方之间的交换联系和依存关系,促进产业联动, 形成政府引导-多元参与-市场主导的局面。政府相关部门可以继续完善政策法规,通过设置再生产品的使用比例督促开发商、施工方、设计方参与建筑垃圾减量和资源化工作。同时, 加大对再生产品的宣传力度, 针对建筑企业、资源化企业、科研院所等主要建筑垃圾资源化参与方实行不同的财政扶持政策, 吸引其积极参与建筑垃圾资源化活动。在各方相互配合、积极协调的背景下, 实现“源头控制、末端拉动”, 共同致力于建筑垃圾资源化产业发展。 《项目管理技术》2023年第01期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（1.27）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 一般来说，准备建议书的成本， ( ) A.不直接向买方收取任何费用 B.如果买方不与卖方交易，对买方而言就成了直接成本 C.如果买方与卖方交易，对买方而言就成了直接成本 D.不论买方与卖方交易与否，对买方而言就成了直接成本 答案解析 A.正确答案。潜在卖方编制建议书(投标文件)所花费的成本，无论中标与否，均不向买方直接收取。 B.解释同A C.解释同A。 D.解释同A。 参见：PMBOK指南第373页。 考点与答题技巧：卖方建议书。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##山东省产业结构、城镇化与生态环境的耦合协调发展研究##
 以2011—2019 年山东省17 个地级市为研究对象, 构建产业结构、城镇化与生态环境发展评价指标体系, 利用熵权法和耦合协调模型对各地级市子系统综合得分与耦合协调度进行测算, 并探讨三个子系统之间的耦合协调状况及其分布特征。结果发现: 2011—2019 年山东省各地级市三个子系统综合指数均呈现上升态势, 且地区差异明显; 在相对发展状态方面, 三个系统并未实现同步发展, 大多数地级市处于生态环境超前状态; 从耦合协调水平看, 山东省约50% 的地级市处于初级协调和勉强协调阶段, 总体呈现由鲁东、鲁中地区向鲁南、鲁西地区逐渐降低的空间分布趋势。 城镇化作为促进我国社会经济平稳健康发展的必然趋势和内在动力, 既是改善经济结构失衡的关键驱动力, 也是带动产业结构调整及区域协调发展的有力支撑。 产业结构升级作为社会经济高质量发展的内在引擎, 在城镇化消费、就业等方面发挥了积极作用。但与此同时, 快速城镇化过程中陆续出现了人口过度聚集、资源滥用、城市空间开发无序等生态环境问题, 不合理的产业结构对生态环境质量造成负向影响。 产业结构、城镇化与生态环境是相互联系又相互制约的三个系统, 如何协调好三者之间的关系成为政府面临的重要问题。当前, 我国正处于产业转型的关键时期, 山东省作为新旧动能转换战略的核心省份, 产业生态进一步得到优化, 创新资源不断聚集, 动力活力明显提升, 城镇化建设也取得阶段性成果, 但发展不平衡不充分问题仍然比较突出, 产业结构升级优化的任务仍然比较繁重, 重化工业和传统产业的占比较高, 土地、环境、能耗容量方面的制约日益凸显, 实现绿色低碳发展任重而道远。因此, 探索山东省各地市产业结构、城镇化与生态环境的发展特征及耦合协调水平对实现山东省可持续发展具有重要意义。 1　产业结构、城镇化和生态环境的互动关系机理分析 2　模型构建、指标选取与数据来源 3　结果分析 4　结语 本文通过构建产业结构-城镇化-生态环境综合评价指标体系, 分析2011—2019 年山东省各地级市三个子系统的综合发展水平及耦合协调度, 研究结论如下: (1) 2011—2019 年山东省各地市产业结构、城镇化、生态环境发展水平均呈现上升趋势, 三个子系统的发展空间特征具有相似性, 都呈现出以青岛和济南为双核心分别向周围递减的空间特征。 (2) 山东省各地市产业结构、城镇化与生态环境三者并未实现同步发展。2019 年, 济南和青岛表现为产业结构超前型, 烟台、威海、日照和东营表现为城镇化超前型, 其余地区均表现为生态环境超前型。 (3) 产业结构-城镇化-生态环境耦合协调发展水平普遍处于初级协调阶段及以下, 区域差异化比较明显, 呈现出鲁东、鲁中地区向鲁南、鲁西地区逐渐降低的分布趋势。 根据上述研究结论, 针对山东省产业结构、城镇化与生态环境发展, 提出以下建议: (1) 优化产业结构, 推进城镇化发展。当前,山东省大多数地级市生态环境发展超前, 因此,促进产业结构转型升级和城镇化发展是首要任务。一方面, 应以科技创新为基本动力, 加速知识、技术向生产力转化, 把握产业转型升级趋势, 积极推进传统产业数字化和绿色化转型, 因地制宜打造新兴产业集群, 发展高端高效的新兴产业,构建与周边区域交流共享的创新合作平台; 另一方面, 应坚持走与生态文明建设相融合的新型城镇化发展路线, 不断创新城市管理模式, 综合改善城市基础设施条件和社会服务水平, 推进新型智慧城市建设, 从而吸引人才和资源聚集。 (2) 因地制宜, 高效发展。应根据各个地级市特点, 通过制定针对性的措施提高三个系统间的耦合协调发展水平。对于耦合协调度较高的城市, 应持续推动产业结构高质量发展, 提升生态环境治理水平, 坚持走新型城镇化道路。如济南、东营应重视生态环境滞后对产业结构高质量发展与城镇化水平提高的限制, 加大科技研发投入力度, 加速传统产业的转型升级, 减少对生态环境产生的负效应, 因为优良的生态环境质量不仅可以为产业结构升级和城镇化建设提供资源, 而且可以构建优质的生活环境; 对于耦合协调度水平较低的西部和南部地区, 应加强基础设施建设,坚决化解过剩产能, 淘汰落后产能, 提升自主创新能力, 加强与耦合协调度较高的城市合作, 推动与周边城市资源共享, 实现均衡发展。 《项目管理技术》2023年第1期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于OWA 算子和相对熵的工程项目承包商优选评价研究##
 针对工程项目承包商评标方法中存在的主观性强、信息不完备等问题, 依据工程项目承包商特点,构建工程项目承包商优选评价指标体系。采用有序加权算子( OWA) 确定指标权重, 建立OWA 与相对熵理论相结合的工程项目承包商优选评价决策模型。通过工程项目实例, 依据相对贴近度对承包商进行排序,验证该模型的合理性和可操作性, 为工程项目承包商优选提供参考。 对于建设单位而言, 如何选择管理精益、施工技术优良、商务能力强的承包商十分重要 。李小冬等从竞争力的角度对大型工程项目承包商进行模拟分析和模糊综合评价。孟力等采用多元统计分析模型选择工程项目承包商。康承业等构建工程项目承包商评价指标体系, 采用熵值法确定指标权重。徐武明等将人工神经网络引入工程项目承包商评价选择。何美丽等结合灰色关联理论和集对分析法, 构建工程项目承包商评价多属性决策模型。吴春林等基于品牌竞争力, 建立工程项目承包商网络层次分析(ANP)评价模型。王舜等从合作意愿、敏捷能力、合作能力和竞购能力4 个维度构建工程项目承包商因子分析决策模型。刘文娜等利用SEM 模型对工程项目承包商竞争力进行评价研究。朱珊等基于类别加权灰靶决策模型对工程项目承包商进行优选。陈杨杨等从信用角度, 结合DEA 交叉评价和模糊综合评价方法构建工程项目承包商评价模型。张熠等以AHP 评价结果为神经网络学习样本, 建立基于动量BP 神经网络承包商选择模型。林正航等基于承包商核心能力的结构化分层和要素间的相关性分析, 构建承包商核心能力评价模型。梁迎迎等利用累积前景理论选择工程项目承包商。邵军义等建立改进理想解TOPSIS承包商评价决策模型。庞玉成等采用社会网络分析法对工程项目总承包商能力进行评价。 综上, 学者们对承包商评价模型进行了深入研究。基于此, 本文采用组合OWA 算子确定评价指标权重, 运用相对熵理论构建工程项目承包商评价模型, 并结合工程实例验证该模型的合理性和可操作性。 1　工程项目承包商评价指标体系构建 2　评价指标权重确定 3　相对熵评价模型 4　实证分析 5　结语 综上所述, 本文采用有序加权算子(OWA)确定工程项目承包商优选评价指标权重, 评价结果更为准确合理。结合实例并运用相对熵模型进行工程项目承包商优选评价, 验证了该模型的合理性和可操作性。 《项目管理技术》2023年第01期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（1.30）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下关于采购工作说明书的说法都是正确的，除了( ) A.详细描述拟采购的对象，以便潜在卖方确定他们是否有能力提供 B.详细描述拟采购的对象，以便为潜在卖方提供一个统一的报价基础 C.为了保证采购工作的严肃性，采购工作说明书一旦发出，就不能更改 D.每次进行采购，都需要编制采购工作说明书 答案解析 A.采购工作说明书旨在详细定义拟采购的产品或服务，便于潜在卖方据此能评估自己是否有能力提供。 B.各潜在卖方都根据同样的采购工作说明书来报价，他们的报价之间才具有可比性。 C.正确答案。采购工作说明书发出后，在签订合同前，买方可以对其进行修改、补充和完善。 D.这是由采购工作说明书的本质决定的，任何采购都需要采购工作说明书。但是，采购工作说明书的繁简可以不同。 参见：PMBOK指南第367页， 解读第241页。 考点与答题技巧：采购工作说明书。在规划采购管理过程中，买方首先制定自制或购买决策，再对需要外购的部分编制采购工作说明书、采购文件和供方选择标准。广义上的采购文件中，包括采购工作说明书和供方选择标准。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于DPSIR-TOPSIS 的设计单位牵头的EPC 模式发展水平综合评价研究##
 基于设计单位牵头的EPC 项目实践, 采用DPSIR 模型从驱动力、压力、状态、影响、响应5 个层面建立EPC 模式发展水平综合评价体系; 通过TOPSIS 模型, 以综合评价指数反映设计单位牵头的EPC 模式发展水平。研究结果显示, 设计单位牵头的EPC 模式整体发展水平呈现上升趋势。该研究成果可为设计单位牵头的EPC 模式发展水平综合评价提供参考。 在产业结构转型升级的战略背景下, 我国建筑行业正朝着专业化、系统化方向迈进, 越来越多的工程项目以EPC 模式进行发包。当前, 工程项目专业化程度高、技术迭代快, 对总承包单位业务能力的要求越来越高。由设计单位与施工单位组建的EPC 联合体通过设计与施工的跨专业协作, 实现了两者之间的优势互补 。在相关政策的指导与市场推动下, EPC 联合体成为承接EPC工程总承包项目的主体。根据牵头单位, EPC 联合体分为施工单位牵头与设计单位牵头两种形式, 其中, 以设计单位牵头的EPC 联合体可以最大限度地发挥设计单位在建筑产业价值链上游的技术优势, 在贴合业主单位建设理念的同时实现与施工单位的强强协作。 学术界对于EPC 模式的研究较为广泛和深入,叶灵依据项目经验, 对如何落实以及发展EPC模式开展了一系列研究; 杨德钦等运用因子分析与聚类分析, 综合评价了EPC 总承包建筑企业的区域发展水平。在设计单位牵头的EPC 联合体相关研究中, 戴旻针对设计主导的EPC 项目实践中的问题提出了应对建议; 赵莹提出打造联合体全生命周期运行管理体系, 以应对设计单位牵头的EPC 联合体在运营方面的问题; 李芹芹等从实际项目入手, 针对设计单位如何充分发挥其在价值链上游的优势提出了具体建议; 周磊等针对当前EPC 项目绩效评价难的问题, 建立了设计院主导的EPC 项目绩效评价指标体系。 综上所述, 当前研究聚焦于风险识别、招投标、合同履行等具体问题, 侧重定性分析, 缺乏数据模型的支撑。基于此, 本文在梳理和分析相关文献的基础上, 参照2016—2020 年《中国统计年鉴》《国民经济和社会发展统计公报》《全国工程勘察设计统计公报》等报告中的行业数据, 通过定量模型对2016—2020 年设计单位牵头的EPC模式发展水平进行综合评价, 以期分析EPC 模式发展过程中的优势与薄弱环节, 并提出有针对性的建议。 1　评价指标体系构建 2　设计单位牵头的EPC 模式发展水平综合评价 3　评价结果分析 4　结语 本文基于DPSIR 模型, 采用熵权法与层次分析法相结合的组合赋权法, 构建设计单位牵头的EPC 模式发展水平综合评价体系。从指标体系赋权结果可知, 该体系中最重要的指标为设计单位EPC 总收入, 其次为设计单位的行业净利润率以及专业的EPC 人才储备。 本文采用TOPSIS 综合评价模型, 对设计单位牵头的EPC 模式发展水平进行综合评价, 得到2016—2020 年设计单位牵头的EPC 模式各子系统指标及综合得分指数。经分析可知, 设计单位牵头的EPC 模式整体发展水平不高, 虽然取得了一定的成效, 但是发展速度缓慢, 发展状态并不理想。今后, 应深入探究如何促进设计单位牵头的EPC 模式突破当前的发展水平瓶颈, 促进EPC 模式更好地发展。 《项目管理技术》2023年第01期 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2022年 第12期 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》2023年第1期 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

